《从水猴子开始成神》  作者：甲壳蚁
章节范围：501-1000章
来源：得奇小说网
网址：https://www.deqixs.co


 第502章 汗流浃背 

    烛火熊熊。

    照亮憧憧人影。

    数张书案一字排开，案上文本堆砌成方山。

    整个河泊所无人敢随意走动，每个书房，楼梯拐角，皆有军汉把守，伫立。

    主簿们搬运账目，册页，文书到一楼大厅，供一众老臣翻阅，检查。

    李寿福忙地脚不沾地，期间总忍不住瞥向上首位置坐着的白发老人。

    不会有错。

    干！

    从二品的水河巡抚，大宗师，是梁渠舅爷！

    听闻梁渠年少孤独，怎么母族势力如此之大？

    “今年一月六日，账上言你们拨款……”

    “是为华珠县丘公堤的拨款修缮，去年华珠县溃堤，紧急修建，有许多不完善处，冬修水利，夏保安澜，为防今年梅雨和暴雨季出意外，提前进行二次加固。”

    卫麟，徐岳龙恭敬候立。

    每有一处赏罚有疑问，他们二人便要上前作辩，详细解释。

    答不出来，或有不合规矩之处，一个红圈圈画上。

    一会功夫。

    卫麟，徐岳龙各自得了三个红圈圈。

    三法司，缉妖司统领暗暗发笑。

    所谓巡查，绝非真要寻出问题。

    大臣再能耐，左右停留几天功夫，补给一番，找得出什么大问题？

    本质为敲打。

    谁没有便宜行事之时？

    权力一大，做事总会有不合规矩之处，无论结果是好是坏，都是要敲打之地。

    好鸡蛋一样给你挑骨头。

    越王到来，本该几大部门一同承担压力。

    奈何今日雨大，一众老臣靠了岸，满地潮泞，不便走动。

    原先会分到府衙，三法司，缉妖司，河泊所四個地方巡检的大臣，现在全就近集中，让河泊所独自承受，没问题也看出问题了。

    眼见卫麟再添一圈。

    左珩心头大乐，忍不住发笑。

    堂中人影闪过。

    军汉从门外跑来，单膝跪地。

    “大人，雨停了！”

    糟！

    左珩抬头。

    屋外水滴经流叶梢，零星滴落，打进水泊中漾起涟漪。

    午时的金光从乌云正中撕开了一个口子，从口子开始，铅灰色的云层一片一片地坍塌。

    天晴了！

    徐岳龙猛松一口气，心头卸下万斤重担。

    大厅中十多位大臣窃窃私语，当即有人起身，言语间要去其他府衙及乡镇上看看。

    苏龟山暗指屋外，给卫麟、徐岳龙使个眼色。

    卫麟一愣。

    徐岳龙上前作揖。

    “诸位大人舟车劳顿，不妨用过昼食再走？”

    几位老臣稍加思索，同意下来，拐去公厨。

    卫麟无言。

    反倒是边上的卫绍咂摸过味来，悄悄凑上。

    “大人，鸡蛋里挑骨头固然难受，却不能着急赶人。一顿饭后，诸位大臣依旧会走，咱们既无损失，又能表明无心虚之意，不惧检查。”

    “原来是这么回事。”

    柯文彬摩挲下巴。

    冉仲轼翻个白眼。

    项方素撸起袖子：“吃饭吃饭！我要好好问问阿水，怎么骗的蛇妖！”

    “险些忘记。”柯文彬猛拍脑袋，“高人在我身边啊！”

    二人一唱一和，众人调转目光。

    没错。

    足足四头蛇妖，阿水到底怎么治的？

    “不关我事啊，主意不是我想的！”梁渠矢口否认。

    “不是你想的，还不是你做的？梁水使好大能耐，有如此本领，藏着掖着，是非君子之道，不如开上一课，教大家伙学几招？”

    徐岳龙冷笑。

    “好好好，阿水，不，梁水使！梁大人！我想学这个！”

    “上次水下寻宝之法就没教，夜夜辗转反侧，求梁师收徒！”

    “水下寻宝，跨境治妖，梁师两大神通，得一可安天下！”白寅宾振振有词。

    “……”

    饭罢。

    大臣叫来几位统领带路，去往各自府衙。适才出门。

    “何不见鼓楼？简知府，你可知朝廷为何要撤淮阴府，改立平阳县？”

    “知晓，平阳县濒临江淮大泽，当为阻拦鬼母教的桥头堡。”

    “鼓楼作何用？”

    “置放巨鼓，击之报警……”简中义额头肉眼可见的淌出汗来，“然平阳府内流民众多，许多镇乡仍不断涌入人口扩张，未曾固定，难以定址……”

    “荒唐！马临险崖收缰晚，船到江心补漏迟。岂不闻防微杜渐？纵使选址有错，再建一处同亡羊补牢比，损失何大？”

    简中义忙低首作歉。

    刚出门就挑出毛病。

    兔死狐悲。

    左珩心有戚戚。

    ……

    雨过天晴，江边行动者渐多。

    周遭乡民远远观望，虽对流光舟前的巨蛇感到畏惧，不敢靠近，却不妨碍他们议论。

    “这……河神大人的使者，几日不见，怎让官家人拘了当牛马？”

    “陈义，你知晓不？”

    陈义挠挠头：“我啷个晓得……”

    “你不是义兴镇上人么？六月六，河神赠礼，又是龟，又是鹤，你们镇上人牛皮吹得震天响，半个平阳县的人都知道，怎么这会不吱声？”

    陈义臊得慌，食指绕住河边杂草，勒出青色汁液，无话争辩。

    他弄不明白。

    好端端的河神使，怎么会变成牛马呢？

    “倒忘记这茬……”

    府衙门口，梁渠好不容易从盘问中抽身，本欲告辞回家，听得几句乡人议论，觉察不妙，转身挥手。

    查清抱拳上前：“大人？”

    “李立波、陈杰昌、林松宝三人在哪？”

    “近日带人清理下水道，不过今个雨大，应当在家中或武馆吧。”

    “叫他们过来。”

    “是！”

    河岸处，瞧热闹的乡民越聚越多。

    蓝虺略显躁动，每一次瞪眼，唬得百姓四散，片刻后却又如闻到蜜饯的蚂蚁围拢上来。

    李立波，陈杰昌喘动粗气，赶至二楼书房。

    “水哥！松宝出门早，带队清下水道去了，有啥事，要不我去找找？”

    “无妨。”偌大一个府，下水道四通八达，不知具体位置不好找，梁渠开门见山，“路上听到什么没有？”

    “路上？”陈杰昌面露思索，“貌似全在说什么大蛇？”

    李立波想起港口之景，面露恍然。

    “那几条大蛇是河神祭上献礼的吧，我说怎么觉得眼熟，让抓住了？”

    “它们意图贿赂于我，图谋不轨，但百姓不懂，加之数日发酵，不少人已经信了它们是河神使者，情况反倒对我不妙。”梁渠言简意赅。

    此一时彼一时。

    先前蛇妖威风凛凛，百姓相信其是使者会助长威望。

    如今一转头让武圣抓住，若不加以引导，反倒于名声有损。

    背景板的底色很关键。

    万不能让牛马蛇妖祸害到自己。

    李立波建议：“要不传点消息出去？就说神使是河神授意派遣，来帮助大顺治理江淮水域，话本故事里不全这样说吗？谁谁谁派谴侍臣，凿通什么山，引得水患平复。”

    陈杰昌点头：“前些日子咱河泊所不是好多人去看什么云上仙岛么？正好日子挨得近，就说那时候派下来的。”

    二人伱一言，我一句，很快把蛇妖变成牛马的逻辑链拼凑完整，且有云上仙岛异象支撑。

    诸如献礼是感怀义兴镇乡民虔诚，当牛马是遇上大贤人越王，心甘情愿。

    编得有模有样。

    梁渠问：“你们打算怎么传？”

    李立波不假思索：“找个说书先生编个顺口溜，说故事的时候唱两段，再去武馆告诉咱镇上来学武的几个小子。

    这群小子每天练完就回去找朋友吹牛，有大几十个，十四五岁，最会犟嘴，嘚瑟，知道什么都要拿出来晾一晾。晚上家里饭桌上一聊，肯定要说，两三天就能传遍整个镇。”

    陈杰昌补充道：“松宝那边可以搭把手，渔栏人流大，且多是渔民，买卖时候让人嘴碎两句就成。”

    梁渠深感认同，他特意叫两人来，就是本乡人身份加持，办事方便。

    “你们两个，三关了吧？”

    李立波嘿笑：“上次给的蛇骨丹效果好。”

    三关骨关，骨生血，两人到四关不会太远。

    “今年十月前能到四关，我找个机会，节前把你俩提成河长！”

    李立波，陈杰昌大喜。

    再小的官，同吏也是天壤之别！

    (本章完)

 第503章 出场费 

    梁渠立于窗口。

    雨后初霁，虹桥接天，参差的绿芦随江风摇曳。

    李立波，陈杰昌二人分作两路，一个向府城，一个往渔栏。

    视线放远。

    流光舟上，军汉手缠麻绳，拎桶泼水，冲刷甲板上残留的脚印与渣土。

    大量厕桶、床铺、换洗衣物运送下来清洗，晾晒。

    蛇妖目睹粗使婆子走出不到半里地，将厕桶沉入水中刷洗。

    红木桶起伏掀带的水浪向四面八方荡漾，惊得几蛇鳞片倒竖！

    蓝虺大怒，猛力前冲。

    砰！

    青灰色的铁链绷得笔直，震如雷鸣，残留其上的少许雨珠弹成白汽，纷纷扬扬。

    浣洗婆子吓一跳，瞥上两眼，手里毛刷刷得更加卖力。

    “需要冰块、新鲜蔬菜、鲜肉、绿豆、冰……哦对，六月中，西瓜上市了吧？”

    “上市了，红心、黄心俱有。”

    “素闻北瓜南甜，来……五千斤吧，太多容易放坏。”

    “好，五千斤西瓜。”李寿福手捧册页，提腕记录，“不知越王宝驾于府内停留几天？下官好教人准备。”

    “三天是要的，你们后天备齐即可，我们按市场价算钱。”

    越王的下属张煦提出需求，河泊所的人负责记录与当地采购。

    “张先生，听闻过去淮阴府水蜜桃远近闻名，不如收点蜜桃路上尝尝？”几个青年人勾肩搭背，嘻嘻哈哈凑上来。

    张煦转头：“李主簿，正如他们所言，水蜜桃有么？”

    船上年轻人大多来自越王本家，亦或路上为求贤贴吸引，通过比试上的船，有真本事傍身，几个桃子的简单要求无疑是能满足的。

    李寿福摇摇头，面带歉意。

    “水蜜桃大量采摘要每年八月，最早也得六月中下。如今個别地方或许会有毛桃，哦，忘记一茬，蜜桃没有，黄桃有，早熟的上市有半个月。”

    “那来些黄桃吧。”

    再添两个补给需求，确认没有遗漏，张煦谈及来平阳府最为重要一事。

    “越王欲在平阳府设立擂台、文馆，共分武试和文试两项，无论何等境界，实力，但凡通过越王设下的考验、考题，即可登船，同我们一道前往宁江府，到了地方，皆有安排。”

    越王获封宁江府，有开府之权，需大量人手填充运转，发求贤贴是广为人知的事。

    李寿福不无意外，舔墨记录。

    “不知越王对场地有何要求？”

    “文试最好能在某处书院内举行，请书院先生们初步筛选文章，武试安排一个够大的演武场即可，有一技之长者，都可来试一试，劳烦你们派人外传一下。”

    武试和文试……

    梁渠将几人的对话尽收入耳，听上一阵，转身下楼。

    武圣求贤，放旁人身上是千军万马过独木桥，此生难得一遇的绝佳机会。

    但对他而言，没什么吸引力。

    已经过了什么机会都要抢的阶段了。

    大厅里，人员往来。

    徐岳龙、卫麟两人仍在“答辩”，烛火下一脑门子的汗。

    瞅一眼，一下子都不能辨不出两人到底得了几个红圈圈，连环锁似的。

    先回家。

    拷打的是正副提领，和一个小小衡水使无关。

    梁渠拍拍龙灵绡，变作一件黑色常服，混入忙碌的文官群体，从侧门出去。

    小路水洼遍地，沾上半靴烂泥。

    “梁渠！”

    梁渠抬头，一道人影蹲在屋檐角上，遮蔽了刺眼的阳光。眯眼细看。

    “关从简？”

    “等你好久了，我中饭都没去吃。”关从简臂弯里搭着件官服，从河泊所二楼屋檐上纵身跳下，“六月份向你邀战，我派人特意送帖到你宅上的，不会没看到吧？”

    邀战？

    张煦身边的年轻人触发关键词，尽皆投来目光，打量二人，惊奇发现，自己竟完全看不透两人实力，更隐隐感到一股压迫感。

    怎么会？

    几人面露惊诧。

    张煦观察入微，明白年轻人心思。

    无他，争强好胜也。

    一群二十多岁的年轻人，不见识见识天地广大，过个简单武试，登上武圣大船，尾巴真能翘到天上去。

    正好趁机敲打。

    “翟云骕，边元冲……你们几人虽经过选拔登船，当得起才俊二字，可切莫小觑天下英雄，需知天外有天，人外有人。

    平阳府乃圣皇特设，三法司、缉妖司、河泊所皆为空降，专来啃鬼母教这块硬骨头。

    我对平阳府的俊杰了解不多，却能瞧出眼前二人气血雄浑，远非同境界之人所能比拟。

    他们中的任何一个，恐怕你们几个里没人能打过！”

    边元冲斜睨两眼，不卑不亢：“张大人此言未免太过夸张，长他人志气。”

    “未必，许是我不曾说清。”张煦食指环上一圈，脸上挂笑，“我说的打不过，是指你们一起上！”

    “？”

    苇叶起伏。

    绵密的白潮推涌上岸，冲翻沾水落叶。

    “看到了，没兴趣。”

    梁渠撂下半句，跨步往前。

    “五百两！”关从简迈步跟上，倒退而行，张开五指，“咱们切磋一下，无论输赢，我都给伱五百两现银！把咱们师父叫上，不会伤筋动骨，你大可放心。”

    梁渠脚步不停。

    关从简把官服甩到肩上，张开双手十指。

    “一千两！一千两总行了吧，再两日天舶拍卖会，说不得你看上什么好物，单差这一千两呢！”

    梁渠脚步一顿，笑道：“你去弄一株相似相非特性的宝植来，我考虑考虑。”

    “相似相非？”关从简怔住，“听说你换过两生，就那样的？”

    “对。”

    “嘶，开玩笑，品相差点的两生少说一个大功起步，我上哪去给你弄？不干不干！”

    “不干？那就没得打，梅雨季来，我身为衡水使，圣皇钦点大顺栋梁，很忙的。”

    梁渠翻身上赤山，不给关从简说话机会，纵马离去。

    关从简想追，又觉得人去追马太丢份，郁闷地站在原地。

    乘风顿悟尚且能接受，个人心境不同。

    可明明一起观摩的异象，这小子竟生出了云上仙岛！

    烦躁！

    不打架，念头不通达啊！

    张煦远眺赤色背影离去，再看关从简，心念一动，上前作揖。

    “先前那位小郎君，可是说要一株两生？”

    关从简抬眼，瞧见腰牌，纵是面对越王下属，苦闷之余亦没好气。

    “怎么，你要送我？”

    张煦回望一眼身后几位小年轻，笑道：“未尝不可。”

    关从简眼前一亮。

    (本章完)

 第504章 越王独家赞助 

    江淮大泽中央。

    龙宫偏殿。

    幽幽气泡上浮。

    苍青大蛇盘身吐信，昂扬蛇首。

    “紫鳞仍未归族？”

    “回鳞大人话，未曾……许是到了关键之处，为赤鳞留下帮忙？”蛇妖匍匐不动。

    “赤鳞离开多久？”

    “赤鳞离开两月有余，黄鳞回族取用宝植亦有一月，距离蛟大人再传调令，足有十日……”

    沉默。

    蛇妖心生不安。

    时间拖延如此之久，派出的信使亦无回信。

    恐怕生出什么变故。

    临近真龙现世之际，蛟大人的脾气是越来越差……

    ……

    龙瑶擦拭桌椅，在楠木桌上呵气，熏出一片小小的水雾，几笔画出一只小狗。

    乌龙蹭着光洁小腿，摇摇毛尾。

    “平江，平河？事情忙完了？”

    赤山自回马厩，梁渠跨过门槛，摘下腰牌，交由龙璃挂好。

    坐在厅堂右侧的龙平江、龙平河兄弟立即起身。

    龙炳麟，龙娥英闻声从屋中走出。

    龙平江搬出一本厚实的文书册页，双手奉上。

    “如大人所言，丰埠县内水域全部梳理完成，接下来我和平河要去江陵县，路过平阳府，正好给大人先行查验，察看有无错漏。”

    翻开硬板页，一条手绘河流图映入眼帘，边上诸多小字注释。

    包括不限于各处河道及支流对应时间段的水位，水深，近日降雨量，包括河堤的完善度，附近居民分布，夏种情况，大致地形图……

    大大小小，记录详细。

    与要求的一样，甚至要更细节。

    得亏是龙人，能干那么快。

    一个县的具体情况，不到半月，摸索得清清楚楚。

    “没问题。”梁渠浏览一遍，合上册页，“江陵县按上面的做就好，两县全部查完，咱们大功告成。”

    此次巡查为交替覆盖，梁渠负责的就两个县，丰埠县和江陵县，办完工作就算完成。

    龙平江，龙平河得到认可，未作停留，匆匆离去。

    官越大越好当。

    坐享其成啊。

    梁渠不免想到舅爷言语，生出几分体会。

    “大人，浅水区蛇妖……”目送族人离去，龙炳麟关切上前。

    “蛇妖啊。”梁渠靠上椅背，了却一事，浑身轻松，“放心，解决了，今后找不了我麻烦。”

    龙炳麟心生震撼。

    四条蛇妖！

    出去一个上午，轻描淡写的解决了！

    自己和娥英加起来都费劲的事！

    “立非常之事，必俟非常之人！”龙炳麟恭敬作揖，心悦诚服，“梁大人拔犀擢象，奔逸绝尘！”

    怪不好意思。

    梁渠先前说过，忙完蛇妖就处理长气介质之事，结果眼下来看，未来几天全没空。

    “天舶拍卖会在即，越王大驾到来，河泊所下属官员如无要事，不得随意离开，需随叫随到。这两件事情全部忙完，恐怕得四五天，我才能同你们去往龙人族地。”

    “大人无需介怀，龙人一族此行前来，本不是为介质而来。”

    “娥英说的无错，万般皆是命，半点不由人，大人愿意出手，我等已感激不尽。”

    龙炳麟，龙娥英全没意见。

    宗师食气准备按月计算，找不到合适的介质，拖个一年半载十分正常。龙人族为计保万全，本就把食气一事当做长久任务。

    “对了，炳麟、娥英，今日料理蛇妖，我有一疑问。”

    “大人请说。”

    “蛇族里有几头大妖？”

    龙炳麟道：“大妖之数，龙人一族并不完全清楚，不过，明面上至少该有三位，且这三位不是普通大妖，实力比寻常大妖要强得多。

    属蛇族仅次于蛟龙的平级统领，各自统御一個小族群，分别为虺大人、鳞大人、蚺大人。

    其中虺大人代表虺蛇族，下属多为毒蛇，姓名里往往带个虺字。

    蚺族数量稀少，几乎不怎么遇上，一年仅需吃喝两顿，多数时间自然沉睡，负责驻守龙宫，拱卫蛟龙，大抵同过去的龙人族相同。

    其后鳞族数量最多，大多无毒亦或有微毒，但单论身体素质比虺族，蚺族更为优秀，耐力好，爆发强，速度迅猛，占据整个蛇族数量约莫六成。

    这三位统领里，蚺大人常年沉睡，活跃最多的是鳞大人和虺大人。

    只是，近几十年来，听闻蛇族多出一个‘网大人’，为第四统领……颇为奇怪。”

    “奇怪？怎么说？”

    龙炳麟正色道：“东蛇入主中庭龙宫，大半东水域给了北鱼，仅余下不足三分之一的东域地盘。

    这部分水域，正是由那‘网大人’接手，但我们龙人一族，从未见过‘网大人’的手下！

    按理说，蛇族头领见不到十分正常，大妖神龙见首不见尾，也较少远行，但几十年来，连下属都不曾见过，多多少少带些蹊跷。”

    网大人。

    梁渠想到平江、平河兄弟过去说过，东域有不知名大妖。

    连生活在水下的龙人一族都了解不多，岸上河泊所更不必说。

    正和两人说话的功夫，大门兀得敲响。

    嘭嘭嘭！

    “梁渠！快开门！”

    梁渠听到声音，皱起眉头，拦住龙璃和乌龙，亲自上前开门。

    “关从简？怎么又是你？”

    “怎么不能是我？”

    关从简咧嘴，露出白牙，从腰间抽出一个宝匣。

    拉开一看。

    淡淡的红蓝光芒涌现，一朵莲似的植物静静地躺落，动人心魄。

    “你要的两生！我给你搞来了！时间，地点，任你挑，不管输赢，东西全给你，成了吧？不过最好时间是在三天内。”

    梁渠接过宝匣，目瞪口呆。

    质感，气息……

    一次兑换，两次蛇妖相送，梁渠接触过多次。

    不会有错。

    两生！

    修炼龙虎金身的上好资粮！

    不是，哥们。

    你打个架，是真舍得下血本啊。

    此两生单手掌大，不如梁渠此前用大功兑换的品相好，却也弥足珍贵。

    而且怎么那么快？

    “你要求的，我已经做到了，再不答应，别怪我来硬的……”

    梁渠打断关从简：“伱用大功换的？”

    关从简摇头：“大功换哪有那么快，水河巡抚才来，所有大功置换物，至少从南直隶出发，少说要一个月。”

    “那你哪来的？”

    “越王给的。”

    “越王？”梁渠没转过弯来，他想到师父之前用大功帮自己换武学，间接实现大功转移一事，“你用大功向越王换了一朵两生？”

    “啥呀，我哪舍得用大功，越王有个下属，叫张什么来着，白送我的！只说咱俩切磋时间定下来，告诉他就成，而且最好是三日之内，越王离开之前，我答应他了。”

    梁渠听得糊涂。

    “你意思是，越王下属送给你一株两生，就想要你和我切磋？”

    “对！”

    (本章完)

 第505章 再探仙岛 

    “奇怪，平白无故，掏一朵宝植出来……”

    梁渠百思不得其解。

    摩挲掌中宝匣。

    罢。

    事已至此，不拿白不拿。

    “后天拍卖会，傍晚，我师父家演武场，地方够大。”

    “成！”关从简没有二话，宝匣往梁渠怀里一推，潇洒离去，“东西送到，后天等你！”

    梁渠跨出门槛，喊道。

    “喂，不怕我拿了反悔？”

    “跑得了和尚跑不了庙！”关从简背对梁渠挥手，“你一个衡水使，我怕鸡毛？”

    “倒是。”梁渠回到院中，让龙瑶将宝匣收进静室，“炳麟，找两个河泊所挂职龙人，帮我到府衙里打听打听，看看怎么回事。”

    “是！”

    两刻钟一晃而过。

    “赠予关从简宝植之人名为张煦，为越王家宰，实力狩虎初境，负责本次平阳县采购补给，组织文试与武试相关事宜，赠予宝植一事，意为敲打。”

    “敲打？”梁渠挺直腰背，“敲打谁？”

    “流光舟上通过武试，即将前往宁江府的年轻人，好教他们知晓天外有天，人外有人。”

    探得消息的龙人清清嗓子，旋即同另外一位一唱一和，复述起张煦所言。

    龙炳麟吃惊：“你们上哪打听的，如此详尽？”

    短短两刻钟，说什么话摸得一清二楚。

    自己族人有那么能干？

    龙人面露尴尬。

    “此话为李寿福李主簿亲口复述，张煦谈话时，他正好在旁边记录采购事项，听得一字不落，见我们二人上岸便猜到来意，主动告知原委。”

    梁渠全部理解。

    赛事赞助商！

    “难怪关从简要将时间地点告知外人，且尽量三日之内……”

    张煦身为家宰，越王内臣，有帮忙治理义务。

    听到自己和关从简邀战，正好借此之机，让一群心高气傲的年轻人见识见识乾坤广大，踏实做事。

    若能再借此激发胜负欲，更好不过。

    倒是看得起自己。

    眼光毒辣！

    懂行！

    不愧为武圣家宰！

    “要少了！”

    梁渠捏住扶手，大为遗憾。

    自己得圣皇口谕，身价飙升。

    早知有武圣赞助，该把两生换成更好的枯荣并蒂莲之类。

    关从简搞不定，越王财大气粗啊。

    大宗师苏龟山见面礼起手一件水火藤，对越王来说，一株两生洒洒水。

    赞助翻个三四倍不成问题。

    遗憾话已出口。

    “辛苦你们。”

    梁渠给上龙人几两赏银，独自来到园。

    池塘荷盛开，碧梗摇曳，边上一圈塘石缝隙里挤满蒲公英，个别枝头上挂有白绒球。

    “梁卿！”

    “蛙公！”

    老蛤蟆躺靠圆石，四肢垂落，白肚皮里陷有一個大陶罐，嘴边叼根芦管，猛吸鲜榨的冰镇西瓜汁，挥挥爪蹼算打过招呼。

    圆石旁边，肥鲶鱼半浮出水，墨色鱼鳍飘晃。

    它也有一缸。

    平时用来装宝鱼，眼下盛满鲜红色的西瓜汁，可惜芦管曲折，延伸下来吸得略显困难。

    西瓜汁不会自然生长，全是龙女鲜榨。

    龙瑶，龙璃来到家中，水兽们的生活品质有明显提高，拳头去往香邑县挖矿都显得依依不舍。

    该找个机会问老蛤蟆收服务费。

    宝鱼只扩池塘，服务费得另算。

    念头一生。

    老蛤蟆抱住陶罐起身，狐疑地打量四周。

    “狸总工劳逸结合啊。”

    梁渠止住心绪，招呼顶着烈日干活的河狸一家，示意它们一起来喝上几口，消消暑气。

    小河狸闻言竖起脑袋，放下手中木块。大河狸犹豫片刻，没有拒绝，从家中找出几根新鲜芦杆，分给几兽。

    小河狸欢呼雀跃，跑到缸边插管吸果汁。

    恰在此刻，江獭一家从外头冲进来，带起小股旋风，几个小的背有一个小布兜，里头塞满油纸包，打开来，新鲜的甜糯米糕！

    排排坐，排排分。

    一口甘甜西瓜汁，一口拉丝甜米糕。

    肥鲶鱼咬上两块，黏地须子打结。

    蜃虫觉察动静，从池底腾浮出水，游到塘边，正要加入吃喝大军，让梁渠一把捞起。

    今天六月十六，河神祭六月六，蜃虫又进化在河神祭前。

    意味着距离上次喷吐白雾，过去有十多天，接应仙岛的特殊物质早该恢复。

    梁渠担心探索仙岛出什么意外，于对付蛇妖不利，故暂时搁置。

    正好。

    关从简邀战，能在此前再受灵机冲刷，提升一波真罡强度甚妙。

    蜃虫望着缸里快速下降的西瓜汁大为遗憾。

    静室。

    通体白玉甲的蜃虫鼓动腹部，白色旋风飘转，旋涡中央催生白雾，亭台楼阁浮现，旋涡往下，云层漂浮，展露仙山一角。

    梁渠正襟危坐，为白色旋风裹缠，深吸慢吐。

    汹涌困意袭上心头。

    天旋地转。

    光影流转。

    忽有微风吹拂体表，夏日的酷热消失不见，带出丝丝凉意。

    蒙蒙灵机环绕四周，默默流淌入真罡之中。

    梁渠感受到变化，心头震撼。

    有！

    真有灵机！

    但……

    无论质量亦或数量，全不如观摩云上仙岛时高，粗略比较，仅有十几分之一。

    怎么回事？

    因为没有“风”，或者说“风”太小么？

    有“风”起“浪”，“浪”大，异象浮现。

    所以不是异象有灵机，是灵机大的地方有异象？

    梁渠闪过几道思绪，睁开双眼。

    柔和的白光映入眼帘，满地白玉方砖，犹如清水打磨过的铜镜，光可鉴人。

    周遭天地蒙蒙，白雾笼罩，唯广场中央一条白玉阶梯明晰确凿，通往云层顶端的楼阁。

    这比蜃虫语言描述要壮丽得多！

    云上仙岛有那么大？

    梁渠生出几分疑惑，他走到悬崖边缘，蒙蒙的灰雾笼罩，瞧不真切。

    转头回望白玉阶梯。

    蜃龙。

    会不会在山顶？

    梁渠眺望漫长的白玉阶梯，一时间不大敢往上走。

    按苏龟山所言，蜃龙同大离太祖争斗。

    濒死。

    到底死没死？

    濒死。

    重伤是能抢救的，将整个云上仙岛拉入梦境，并非蜃龙一妖之力，是联合了其他蜃族大妖。

    大妖们既然出手帮忙，肯定不会眼睁睁看着蜃龙死。

    决定族群未来的，是无数的蜃族个体。

    决定族群地位的，永远是那个最高个。

    大妖不会眼睁睁让高个的死。

    万一真有蜃龙居住山顶，鼻孔喷个气就能把自己喷死。

    蜃虫于台阶下晃动身子。

    “你上次离开，就在这里。”

    蜃虫点点头。

    莫非每回进出，全是梦境结束前停留的点？

    思虑至此。

    整座仙岛兀得朦胧，破碎。

    (本章完)

 第506章 让世人看看我的绝顶天资 

    静室内。

    脉髓玉液空瓶倾倒弹地，碰出致密声响。

    梁渠五心朝天，淡淡的青白罡气流转，冲刷肉身。

    体内。

    银白光辉闪耀不歇，三条大脉，五条小脉构成的循环往复不止。

    而于这条循环体系之外，却又有一条崭新小脉缓缓凝结，位于三田冲脉的上半部分！

    第六条小脉。

    剑突脉！

    整条小脉自凝结到运转气血，几乎一气呵成！

    “成了！”

    梁渠睁开双眼。

    云上仙岛不到半刻钟的灵机冲刷是一个契机，一根最后的稻草，加上一瓶脉髓玉液，顺理成章！

    最值得庆贺的，无疑是三条大脉，六条小脉，可以尝试凝结人桥！

    一座完整脉桥，需三大脉，九条小脉结合，但三大脉，六小脉时，数量相合，已然可以初步凝聚，其后补票！

    神速！

    梁渠心神一动，真罡展露。

    青龙盘身低首。

    白猿长毛飞扬。

    进入梦境前，太清龙罡为四丈八，白猿真罡为三丈八。

    如今灵机冲刷，一个逼近五丈，一个逼近四丈，俱有明显提升！

    不过比起观摩异象那次，猛地翻出三倍体量的恐怖提升要差得远。

    “梦境中停留半刻钟差一些，而五月末，云上仙岛异象持续有一刻钟。”

    “蜃虫八到九天恢复一次，梦境中的仙岛灵机厚度大概十五分之一？”

    “如此算下来，相当于我小三百天，接受一次完整的异象洗礼？”

    梁渠浮出笑意。

    不差。

    稳定的两年三次洗礼，说出去能让人嫉妒到发疯。

    日积月累。

    追上卫麟的赤魔大鹏指日可待！

    “蜃虫再往后进化，应当能缩短进入间隔、增加停留时间……”

    倍率。

    间隔。

    滞留时间。

    三者之间是乘法，任何一个数字缩小，乘出来的时间数字都会大幅下降。

    “精华不够啊。”

    梁渠沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：泽狨（深青）】

    【泽灵垂青：武道通神第二重（川主帝君）；应龙纹：一层；天吴：一层】

    【水泽精华：三万一千点】

    蜃虫再进化要两万五千点水泽精华，目前来看数量是够的。

    人却要为将来考虑。

    川主帝君再升华一重，需两缕长气，配套两万水泽精华，生成灵鱼。

    进入狼烟后。

    梁渠有时是能感受到凝脉难度的，尤其凝聚大脉，和以前破关没有丝毫阻碍的感觉不太相同。

    龙人要食气，一切顺利，估摸又要费一万。

    三条长气相加需三万。

    “龙人的宝贝剩下一半，蛇妖送的亦剩许多，有的消化。”

    全在碗里，慢慢来。

    ……

    一日后。

    武圣招贤的消息扩散至整個平阳府，各县才俊紧赶慢赶，只为求得一个发展机会。

    连平阳府最北面的香邑县都有人赶来参加考试。

    越王沿岸行船，应当是派人通知到地方，再有人紧跟上来。

    两类考试。

    文试为写文章。

    地点位于上湖书院，由越王本人出题，书院和武圣下属筛选分级。

    最后呈交上去，越王估计不大会看，应当是几个心腹下属交叉评选。

    这项求的是治理型人才，不要求武力，要求策论，民生，诗赋等才能。武试则非常简单，且相当有趣。

    梁渠的一众师兄师姐全跑来凑热闹，府城和镇上的武馆都放了假。

    偌大的黄土演武场内人山人海，到处是嘈杂的交谈、欢呼。

    不搞打擂台，两两比斗那套，太过繁琐，且容易见血，越王总共才停留几天。

    单三根雕刻有奇珍异兽的汉白玉高柱擎立场地中央。

    凹陷的纹路中，淡淡银芒闪烁，同蛇妖脑袋上的有异曲同工之妙。

    凡有登船意愿的，就上前一试。

    把手撑上，坚持四分之一刻钟不松手，算作通过考验，得到一块铜牌。

    坚持半刻钟，得银牌。

    坚持一刻钟，得金牌，纯金，巴掌大，至少有几十两，相当几百两白银！

    不消说。

    三种牌子，代表的是登船后，到宁江府的安排高低。

    陆刚指向白玉柱，给刚来的梁渠解释。

    “三根白玉柱，里头俱有武圣意志留存，不同境界的人，对应不同境界的预演对决。

    说简单些，先考你的实力，实力高于武圣制定的标准线，游刃有余，自然能坚持够久。

    实力不行，意志力够强一样能硬撑，两者全不够，就没有登船资格。”

    “如此说来，普通百姓亦能上前测试？”

    陆刚点头：“不错，普通人里亦有毅力绝强之辈，不是所有人都能攒出钱来学武的。”

    “难怪。”

    梁渠视力好，攒动的人头里，不少是义兴镇上的本地乡民，印象里全是普通人。

    手按到柱子上，触电似的翻个白眼，再让人死狗一样拖下。

    但后面的同乡依旧乐此不疲。

    试一试不钱，撑死缓个半天。

    好事。

    普通人全参与进来，知晓武圣的强大和神秘。

    李立波、陈杰昌那套河神派下使者，辅佐贤人的说辞越会有市场。

    至少路上梁渠听到过人议论，据说府衙门前还有人专门去给蛇妖上香。

    “有普通人通过吗？”

    “没有。”

    “至今有几个通过？”

    “十四铜，六银，暂且无金。”

    徐子帅突发奇想：“能不能光拿金牌，不登船？”

    梁渠侧目：“师兄你想钱想疯了？这便宜也敢占？”

    “开个玩笑。”徐子帅耸耸肩。

    “不登船，无妨上去玩玩。”项方素，柯文彬等人从后头走上来，“越王说了，咱们要感兴趣，都可以试上一试，不过不登船，不发金牌，说怕咱们的人全是金牌，一下坑他几十万。”

    “越王风趣。”

    陆刚恭敬道。

    明显是和小辈的玩笑话。

    天下人才大多集中在朝廷不假，尤其是平阳府这种风云汇聚，有政治意义的特殊地方，但也不可能有几百个金牌天才。

    “阿水，上不上，去试一试？”

    柯文彬怂恿。

    梁渠摇头：“不去，万一是个铜牌，我不是丢人丢大发？”

    “真不去？”

    “没兴趣。”

    冉仲轼笑道：“先前天舶商会的管事来邀请越王参加明天的拍卖，越王有答应。

    管事便承诺明日天舶商会拍卖，持有金牌者或通过考验者，竞拍价上一律打九五折，我们现在过来，就是要告诉大家这个好消息。”

    “这下不得不让人看看我的绝顶天资了！”

    梁渠撸起袖子，大步上前。

    (本章完)

 第507章 玉牌（4k） 

    武试地点位于河泊所府衙后清出来的小树林，由军汉半个时辰夯出来的数亩黄土平地。

    瞧见梁渠从府衙屋檐阴影里走出，熙熙攘攘的人群自觉让出一条小路。

    义兴镇乡民胆子大：“梁爷，您也要登王船？”

    “不登，上来玩玩。”

    梁渠卷上衣袖，露出左手血石臂甲，他今日没穿官服，龙灵绡变作一件黑底红纹劲装，器宇轩昂。

    纵使旁县人不认识梁渠，光看姿态，样貌，亦能知晓来了个有分量的大人物。

    “快快，梁爷要出手！机灵的给腾个位置啊！”

    “对啊，哪能让梁爷排队！”

    演武场里的义兴镇人听闻梁渠要摸柱，群情热烈，喊人让出位置。

    武试进行大半天，三根汉白玉柱前的队伍于酷暑下，盘绕出半里有余。

    前头倒得快，后头排得紧，基本动态平衡。

    “不必。”梁渠摆手，“我排队就好。”

    “梁爷！这儿有位置让您！”

    东侧柱子前，一个黝黑青年跳起招呼，他身前就排三個人。

    “不太好吧……”

    “好得很，小子昨日到今个上午第三回排，不差这一次！”

    “第三回？”梁渠愣住，上下打量，“我见过你，陈家人吧，来这么多次干什么？晚上失眠？”

    众人听出调侃，大肆哄笑。

    “陈明超，我叫陈明超，跟陈乡老是本家！”陈明超被认出略显激动，听得后半句不由脸红，挠挠头，“我捉摸着，多摸两次，摸习惯能多捱一阵，指不定就登上船，光宗耀祖去。”

    “阿水挺受欢迎啊。”柯文彬抱臂打趣。

    “土生土长的本乡人，吃香的。”

    “好！”

    梁渠兜里掏掏，甩出一钱碎银，挥挥手。

    陈明超面色欣喜，侧步一退，让出位置。

    有人眼中闪过几抹异色。

    冉仲轼招来演武场外围军汉：“去天舶商会买些蓝血染料，给摸过柱子的人画一笔，不得二测。”

    “是！”

    演武场内目光聚集。

    梁渠人高马大，一米八八逼近一米九的挺拔身材笼下阴影，队伍前三人压力山大，手没摸上柱子，提前打上摆子，额头淌出热汗，油亮泛光。

    “过了！过了！有人过了，四分之一刻钟，铜牌！铜牌！”

    场上忽有欢呼。

    众人闻声望去。

    毗邻一侧的汉白玉柱，消瘦的青年嘴唇灰白，热汗淌得跟从水里捞上来似的，仍死死按住汉白玉柱不松手，每一条肌肉都在打颤，扭动，仿佛经历某种难言酷刑。

    “普通人？”

    陆刚望出对方气血强度。

    未入皮关，普通人无疑，衣有补丁，亦不似有功名在身。

    徐子帅惊诧：“武试以来头一个啊，难得。”

    “这小子哪里人？”项方素生出几分好奇，他招来军汉，“去问问附近有没有熟人认识。”

    “打听到是南浔镇的。”

    军汉抱拳回话。

    场中青年手一松，全身瘫软。

    堪堪超过四分之一刻钟半个呼吸。

    铜牌是极限。

    白玉柱下军汉前跨一步，托住青年，一路拖到椅子上，盛一碗冰镇绿豆汤，得到冉仲轼等人同意，再塞一块铜制腰牌，上头一个龙飞凤舞的“越”字。

    青年手掌颤抖，绿豆汤大量外撒，却死死捏住铜牌不松手。

    机会难得。

    毅力绝大者，放到哪都能有个下限保底。

    至今没有功名，没有破关，只能是个苦命人。

    要么家中有重病父母，要么有一票弟弟妹妹要养，或者遇上什么不公之事。

    梁渠念头稍动，收回目光，提醒一句，让军汉记录时刻，确认无误，伸手按上汉白玉柱。

    “梁爷摸了！摸上去了！”

    一句高喝，惊诧兴奋的乡民收回目光。

    嗡！

    银光大盛，梁渠未曾有反应，顿觉全身一轻，精神上浮，投进某处蒙蒙天地。

    天上地下波光如潮。

    刹那间。

    万千凌厉锋芒剐上肉身！

    吼！

    龙虎二气盘旋而出，主动护主。

    金银光芒如水流淌，争相碾压！

    树林里蝉玩命地叫。

    府衙屋檐下，柯文彬蹲坐小板凳，用勺子擓西瓜，吐出黑瓜子。

    “来来来，猜一猜猜一猜，阿水能拿个什么牌子？金银铜？哪一样？”

    “不同境界，对应不同难度。”项方素摩挲下巴，“阿水的话，怎么着该有个银牌吧。”

    冉璎认同点头：“银牌保底。”

    “金、银七三开。”

    大家不是傻子。

    梁渠修行从来不藏着掖着，境界突破如吃饭喝水，从未从他嘴里听到过“卡”字。

    一骑绝尘，快得飞起。

    加之凝聚两大真罡，乘风顿悟，头一次观摩异象即领悟灵相。

    担得上天资绝伦。

    越王设立武试，本不是要找什么绝世天才。

    绝顶天才稍崭头角，早让高人收徒，遗落民间的少之又少，一路上挑那么两三个登船，没有意义。

    猫狗三两只，搭个框架都不够。

    真正挑的，是有希望成为中坚力量的才俊，间或掺进两个宗师种子再好不过。

    冉仲轼望向一侧的陆刚、徐子帅：“诸位身为梁渠师兄，觉得阿水能拿什么牌子？”

    “金牌！”

    “金牌！”

    陆刚、徐子帅、胡奇等人异口同声，言之凿凿。

    冉仲轼泛笑：“到底是一个师门，比咱们几个同僚要信任得多啊。”

    徐子帅仰头望天：“你们亲眼见到师父收的最小弟子，一路赶超师兄，两年内从老九爬到老五位置，也不会有片刻犹豫。”

    陆刚补充：“我觉得有老四，老三也说不一定。”

    徐子帅心头插箭。

    “不可能！绝对不可能！”

    “铜牌！铜牌了！”

    黄土演武场上惊呼阵阵。

    其余两道柱子全慢下测试，投来关注。

    日晷上，长杆阴影清晰地移过四分之一刻钟，标志着梁渠达到铜牌水准。

    汉白玉柱上闪烁的银纹添出两道。

    然梁渠额上没出一滴汗，同先前的青年形成鲜明对比。

    游刃有余。

    本乡人气定神闲，且对惊呼的外乡人表示不屑。

    “梁爷亲眼见过圣上，区区一块铜牌算什么？”

    “甭说梁爷，我话撂这，就是梁爷家的江獭来了，也能摸出一块铜牌！”

    见过圣上？

    “嗯？”冉仲轼托举下巴，“阿水，什么时候去过帝都？”

    “以讹传讹。”徐子帅不屑撇嘴，“臭小子去年治水回来，天天抱着圣皇口谕嘚瑟。乡下人哪里懂？传着、转着就变成面见过圣上，当面给的口谕。”

    虚无天地。

    凌厉锋芒激增，翻出一倍有余。

    金光范围被迫收缩。

    “铜牌么？”

    梁渠感觉不到时间流逝，却能体会到银光威力的翻倍加强，应当进入某个新的对抗阶段。

    单靠金身极难抵抗，银芒刮到身上有刺骨的疼痛，不得不使出青龙真罡抗衡。

    金银光芒争斗，中间添出一抹苍青。

    金青绞合，重新占据过半，稳住身形。

    “我就说银牌保底。”

    项方素眼尖。

    梁渠额头上渗出少许汗丝，却远没有凝结成汗珠。

    仍属发力阶段，距离力竭差得远。

    熬过半刻钟，获得银牌板上钉钉！

    时间一分一秒过去。

    蝉叫得凶。

    柯文彬手里的半个西瓜吃得只剩一层浅色红皮。

    “银牌了！银牌了！”

    有人大喊。

    整根汉白玉柱上银芒大盛，亮了一半之多！

    第三阶段！

    捱过去就是金牌！

    一个呼吸。

    两个呼吸。三个呼吸！

    “站住脚了！今天要出金了！”

    有老头大喊。

    吃瓜吃那么久，热闹看那么多，乡民们自己琢磨出来一套规律。

    摸这柱子，每跨过一个阶段，三个呼吸内没有立即倒下，便算站住脚，有较大希望挺过去！

    武圣来那么久，没出过金牌呢！

    整个演武场议论纷纷，越来越多的人围上来凑热闹，不止乡民，诸多大家族的子弟亦然。

    “梁兄果真厉害。”翁少平合上纸扇。

    “如此厉害，哥哥不如介绍妹妹我认识认识？”少女躺靠长椅，翘起脚尖，露出白袜。

    翁少平懒得理会。

    翟云骕同边元冲对视，心中微惊。

    张煦说的有几分道理，河泊所的人才出场一个，竟然就有夺金希望！

    难不成……

    “彦江，快去上湖书院，把张先生叫来，就说武试要出金！”

    林彦江面对翟云骕的吩咐颇有微词。

    全是登船人，偏有人颐指气使。

    没办法，谁让自己是个铜牌，人家是响当当的银牌。

    船上有单人间，据说到了宁江府，会安排独门独院，至少二进！

    “这就去。”

    “呼！”

    银光艳艳如潮。

    龙虎金身，青龙真罡，白猿真罡齐出！

    金，青，白三光交织，硬生生抗住意志碾压。

    梁渠毫不怀疑，自己一旦撤去真罡，将会面临千刀万剐般的苦痛！

    精神意志受到摧残，身体可没法去抑制痛楚，几乎没有上限。

    “拿到金牌应当不难……”

    梁渠感受强度，他已经站稳脚跟，再坚持半刻钟不是难事。

    不知一刻钟后，会有什么变化？

    两大真罡，龙虎金身。

    没到梁渠极限！

    云上仙岛未现，且《万胜抱元》尚有【存神】一技，为《万胜抱元》第三境界自生。

    【存神】存的是【川主斩蛟】。

    梁渠鲜少使用。

    因为需要【存神】透支之前，【化灵】往往能先一步解决掉困难。

    【化灵】解决不来的困难，【存神】用了也无济于事，还会因为透支体力，提前结束【化灵】。

    “梁水使摸多久了？”

    张煦骑上绝影马，穿过林中小道，见到人山人海的演武场，拦住一位军汉。

    军汉认出来者，答道：“马上一刻钟。”

    话音刚落。

    山呼海啸般的欢呼从演武场中传来，人潮涌动如海。

    “金！金！金！”

    “出金！出金！”

    “一刻钟，金牌！”

    “果真！”

    躺靠长椅上，尚未缓过神来的青年捏住手中铜牌，目露艳羡。

    毅力绝强，终究无法和真正的天才相比。

    “真有金牌！”

    边元冲、翟云骕爬到树上观望，心头狂震。

    金牌！

    上船待遇远非银牌可比。

    旁的不说。

    铜牌，银牌俱无带人之权，金牌却能挑选一位仆从相随！

    船上就有金牌者携家养美婢同住，身姿窈窕，羡煞外人！

    “不知最后一步，能否跨出……”

    张煦注视梁渠，穿过人群，来到场地中央，一手深入怀中，摸摸小牌。

    整个府，鲜少出金。

    越王由南向北，沿路停留多地，最多一次不过六位金牌，其中登船者二位，一般不会超过一手之数。

    停留三日，不敢说测试完全，无有漏缺，却能窥出一二。

    然金牌之后，另有变化，所有人全当退出试炼的不可抗力。

    唯有身为越王的几位心腹明白。

    不止！

    “这就……结束了？”

    虚无天地蒙蒙一片，梁渠喘动粗气。

    本以为金牌之后另有考验，不曾想戛然而止。

    遗憾间。

    轰！

    雷暴之音翻滚咆哮，狂风骤起，淡白色的虚无天地骤然转灰，乌云盖顶！

    嗯？

    梁渠站立狂风之中，衣衫猎猎，旋即感受到一股凌厉杀机于混沌之中不断翻涌。

    没有发愣。

    悍然催发【存神】！

    青龙化作盘龙大柱，白猿合抱，云上仙岛白云倾泻流淌！

    继而又有雷声炸响，一根银白长枪乍现天空，裹缠无尽电光，贯穿天际，暴射而来！

    银芒划过，天空中云层一分为二，奔流溃散。

    刺骨寒意从天而落！

    梁渠怡然不惧，猛跨一步，掌心虚握，隐隐有长枪浮现。

    高逾三丈的白猿抱住龙柱，目如炬火，全身毛发如水流动，飘逸不止。

    明明一头白猿，偏偏展露出几分神将风采，其后一道模糊身影浮生，暗暗相合。

    寒意刺入眉心。

    白猿挥舞巨柱！

    霎时。

    虚影清晰，神将抬手。

    天地闪跃为黑白二色！

    电射而来的长枪，恍惚间好似变成两根黑色线条构成的儿童简笔画……

    盘龙大柱悍然砸下，犹如橡皮擦过，自两条黑色线上抹除部分。

    构建长枪的线条断裂，顿时如蚯蚓扭曲。

    顷刻。

    崩成万块碎片！

    树林繁茂，蝉被人群的欢呼裹挟，惊得不敢吱声。

    外人眼中，整根汉白玉柱上流动的银纹全部亮起，骤发光芒！

    却又在最为灿烂之际，偃旗息鼓，戛然而止。

    从顶端一直消退到末端，再无半分光芒。

    汉白玉柱仿佛退化成一根普普通通的立柱。

    梁渠睁眼，虚弱松手，后边军汉及时托扶。

    奇怪。

    边元冲、翟云骕对视一眼，没见过这样的场面。

    金牌之后，不应该把人直接弹开么？

    有那么“温柔”？

    “贺喜梁大人通过武试。”张煦走出人群，抬手作揖。

    “张先生！”

    边元冲、翟云骕从树杈上跳下问好。

    银牌、铜牌发放由河泊所代为负责，金牌则需要张煦亲自发放。

    百姓们伸长脖子，翘首以盼。

    不说见金牌，几十两的金子一生罕见，亦是值得一观的。

    “等等，阿水不登船，没牌子拿啊。”柯文彬突然出声。

    “擦，差点忘记。”徐子帅猛拍额头。

    “不！梁水使不上船，仍是有牌子的。”

    张煦从怀中掏出一枚小方牌，展于人前。

    不同于金银铜闪烁金属光芒，方牌整体莹润内敛。

    一块……玉牌？

    边元冲、翟云骕愣住。

    边元冲猜测：“莫非是不上船，不发金牌，改发玉牌？”

    “是这样么？”

    “此言差矣，不登船无牌不假。”张煦打断二人，“然金牌之上，便为玉牌，无论登船与否，俱会给予，这是越王一早吩咐过的。”

    金牌之上？

    怎么会有金牌之上？

    边元冲、翟云骕大惊。

    铜银金玉四层？

    梁渠摩挲玉牌。

    羊脂白玉，同龙女肌肤一般。

    “张先生，这玉牌，去天舶商会能打几折。”

    张煦怔住。

    少顷。

    张煦笑道。

    “我去找商会管事问问。”

    (本章完)

 第508章 什么意境，比武圣更强？（4k） 

    “怎么总能整出新样？”

    三楼书房，槛窗洞开。

    徐岳龙纳闷地叩击飘窗，不知道越王家宰搞块玉牌出来是为何意。

    铜、银、金三种牌子，昨日遣人挖坑，打下玉柱时亲口所言。

    莫名其妙冒个玉牌出来。

    既然有玉牌，先前为何要故意隐瞒？

    大大方方说出来不好么？

    “玉牌……代表什么？”

    演武场山呼海啸，盖过林中虫鸣鸟叫。

    “玉牌！梁爷拿的玉牌！”

    “金牌上面有玉牌！玉牌比金牌厉害！”

    “怪怪，一块金牌几十两沉，等于几百两白银，一块白玉，怎么着不会更差吧？”

    “肯定有上千两，独一无二的玩意啊！先前没人拿过！”

    “梁爷当前，别镇的爷不算爷！”

    百姓搞不懂里头弯弯绕绕，他们只用知道，玉牌比金牌厉害！

    劲啊！

    义兴镇乡民与有荣焉，纷纷化身自来水。

    使得梁渠通过武试，获得玉牌的消息插上翅膀一般，自演武场往外层层扩散。

    张煦吩咐军汉去找来天舶商会主管事，亲自为梁渠介绍玉牌不凡。

    “此玉材质并无特殊，为天山下玉河里的上等白玉，放市面上，大抵能值个大千两白银。唯一特殊之处在于，里头有越王大人的一击之力，存贮年限为五年。

    是越王大人自帝都启程时亲手所制，迄今为止过去不到两月，历经多州，多府，从未给出，故梁水使大致可认为是五年整。”

    越王一击之力？

    梁渠翻转油润玉牌。

    玉牌后头有一条淡淡银纹闪跃，时隐时现，十分神异。

    蛇妖头顶，汉白玉柱皆有类似纹路。

    懂了。

    老和尚的小令！

    梁渠门清。

    大师的金身神通，用过的全说好。

    “干！”

    一石激起千层浪。

    项方素、柯文彬盯住玉牌，双目放光，嘴巴发酸。

    武圣一击！

    单此一项，价值不知比白玉高到哪里去！

    碰上蹩脚些的宗师，恐怕都有自保之能！

    何况玉牌作用远不止如此，随身揣个武圣一击，犯谁谁不怵？

    宗师往下的阿猫阿狗，哪个敢靠近？

    完全没必要兑现，即能起到极大价值。

    冉仲轼目睹梁渠喜不自禁地收好玉牌，上前一步，拢手作揖。

    “张先生，有一事，冉某实在好奇得紧，不知能否请张先生解惑？”

    “解惑不敢当，冉佐领请问。”

    “既然铜，银，金之上，另设有第四等玉牌，缘何不事先告诉大家，非要等玉牌获得者出现，方有所闻？”

    边元冲、翟云骕竖起耳朵。

    他们一样好奇。

    沿途经过那么多府地，金牌获得者见过不少，当真头一回知晓有玉牌之说。

    “这……”张煦迟疑。

    冉仲轼劝慰：“不能说无妨。”

    “非是不能说，张某汗颜，越王如此吩咐，缘由如何，在下亦不知晓……”张煦没摸过柱子，不清楚门道，越王如何说，他便如何做，“或许個别金牌拥有者，有所眉目？”

    冉仲轼若有所思。

    为何有四等，说三等，瞒一等。

    除非……越王本人不认为有人能通过第四等！

    无法通过的考验，自然没必要当做萝卜，挂出来让大家能看不能吃。

    至于为何要设。

    越王觉得不太可能的同时，却又心存一份希冀？

    冉仲轼望向梁渠。

    梁渠抬头望天。

    “你小子！”徐子帅从土坡上纵身跃起，骑上梁渠腰腹，“快说！你后头经历了什么！把过关思路给师兄透露点啊！”

    梁渠尚未从虚弱状态中恢复，一时被压得直不起腰，咳嗽两声。

    “过关思路说了你也学不会啊！”

    “你不说怎么知道我学不会？”

    消息飞入流光舟。

    一片震动。

    “出玉？”

    “玉牌？越王一击？此言当真？”

    “千真万确！”铜牌获得者林彦江单膝跪地，“那水河官员摸有一刻钟，其后汉白玉柱银光全失，平平无奇，张先生上前，亲手赠予一块羊脂白玉，玉质顶好，油得很，卖就得卖大几千两！”

    几个打牌吹水的金牌拥有者放下手牌，愣神之后眉头大皱。

    他们当然不会认为有人走狗屎运。

    越王亲自设下的考验，狗屎运能解释？

    真要狗屎运。

    捱过前一刻钟的自己算什么？

    “玉牌……金牌上面怎么会有玉牌？”

    马少白捏皱纸牌，匪夷所思。

    乍一听说有人拿玉牌，就好比金銮宝殿上，圣皇钦点今年科举状元之余，额外点出一人，说这人才华比状元更甚。

    其后发旨，命令户部捏造一个新名头出来，代表其凌驾状元之上！

    这状元还是状元么？

    前一刻欢欣鼓舞，后一刻立金銮殿上尬得抠脚。

    “汉白玉柱银光凭空消失？正常而言，不该有杆神枪浮现，将人击出么？银光也不会消失啊。”解雁环顾一圈，“你们全是如此吧？”

    几人点头。

    捱过一刻钟，神枪浮现，击出武试者。

    摸上汉白玉柱的人，皆会被轻轻弹开。

    念及此处。

    众人心中浮出一个恐怖念头。

    马少白稍稍抬眼，吞吞吐吐：“难不成……这小子打碎了银枪？”

    “不可能，绝对不可能！”解雁厉声否决，“我感受得清清楚楚，神枪制式为越王玄兵！那日镇压鬼母教宗师，你我亲眼所见，上头必定附有微末的武圣意志。

    纯粹的意境，根本不是实力强就能破解的！除非洞开玄光，熔炼百经的狩虎来，或许有机会能以量取胜，硬撑过去！”

    有人赞同：“白玉柱遇强则强，狼烟境入，奔马境入，四关入皆有不同体会，唯独最后一式，无有差别，设立目的，根本不是为了让人通过！”

    “何况，什么武学意境……比当世武圣更高？”

    “……”

    “嗤。”

    牌桌旁，青年扔下手牌嗤笑。

    马少白羞恼道：“裴云坤！你笑什么？”

    裴云坤面色淡淡。

    “吾曾闻海外有鸟，遇伏则埋首于沙，以避敌患，汝等行径，与之何异？”

    沉默。

    “坤哥言之有理。”另有一人出声，“天下武学浩如烟海，武圣传下来的并不少见，学出一二分意境，不无可能，但那至少要到狩虎上境，熔炼百经时方有机会，为何一介狼烟能使用出来？”

    “事实如此，你能想到其他玉牌获得借口？想到越王隐瞒第四层的缘由？”

    “多说无益，不妨去见上一见。”裴云坤扶膝起身。

    带来消息的林彦江忽然出声：“拍卖会后，玉牌拥有者会有一场比斗！是张先生推波助澜的。”

    “比斗？”

    车轮碾过黄土，扬起少许烟尘。

    天舶商会管事朱炳灿掀开帘幕，翻身下车，来到梁渠和张煦面前，恭敬行礼。

    “梁大人既为独一无二的玉牌，本次拍卖，梁大人持有玉牌，所有拍品，任意三件不计抽成。此外十件拍品，九折，超过此十三件，同金牌一般，九五折。”

    梁渠面色欣喜。

    不少！

    天舶商会的拍品，大部分不是商会本身拥有，仅仅作为一个平台代为销售，其后从中抽水。折扣本质是间接降低自身抽水。

    例如梁渠的鲛人泪，属于名贵珠宝，抽成达到惊人的二成五。

    免去抽成，等同于珠宝品类打七五折。

    其余天材地宝，灵器宝物抽成不如名贵珠宝类多，但大多在一成半左右，至少为八五折。

    “好赚啊！”

    徐子帅眼睛发亮。

    足十三个折扣名额，梁渠自己肯定用不掉，完全可以内部消化！

    “走！”梁渠挂上腰牌，“咱们去把好消息告诉师父。”

    “走走走！”

    “大丈夫当如是也。”

    躺椅上，青年目露艳羡。

    他喝干绿豆汤，撑住扶手起身，捏住来之不易的铜牌，摇摇晃晃地回家。

    张煦未加阻拦，目睹梁渠离去，叫上人抬走失去灵光的汉白玉柱，登上流光舟寻找越王。

    顶层舱室。

    “老爷……”

    “其人品性如何？”

    “来得匆忙，未尝有太多了解。”

    “去查。”

    “是！”

    汉白玉柱沐浴阳光，通体浑白。

    关从简见乡民堵得密密麻麻，水泄不通，跳上树干几个纵跃，扫视一圈没找到梁渠，大失所望。

    正欲离去，忽见一女子行为轻佻，坐于长椅，半脱白袜，足趾轻勾绣鞋，露出大腿，当即跳下树来。

    “荡妇！”

    骂完。

    关从简离开。

    “？”

    翁少平哈哈大笑。

    除去关从简，鲜少有人敢当面喝骂自己表妹。

    实不相瞒。

    他想这么干很久了。

    ……

    场上三根白玉柱撤去一根，三条队伍不得已并做两条。

    半里的队伍，在热闹愈演愈烈的境地下，弯弯绕绕排出小一里。

    不泛有人排着排着中暑晕倒，被人拖到树荫下喂食绿豆汤。

    直至中午，第三根柱子回到中央，拥堵的人群有所缓解。

    上饶埠。

    獭獭开兜里揣着铜钱，大摇大摆的来到脚店，环顾一圈，意外发现今天没什么人。

    “獭爷！”

    小二见是獭獭开，当即请上座，毛巾一甩，按惯例去安排四菜一汤。

    上好菜。

    獭獭开爪子勾住小二，环指一圈。

    小二稍加思索，恍然大悟：“您问为什么没人？”

    獭獭开点头。

    “昨天下午到今天，人全去河泊所府衙那，去摸什么玉柱子，谁摸的时间久，谁就是这个！”小二竖起大拇指，“对了，獭爷您主子，梁爷，他就是这个，最大的这个！上午摸了个玉牌！说是值几万两！”

    摸得久。

    最强？

    獭獭开眼神大亮，对后半句充耳未闻，扒拉完饭菜，拍下铜板往河泊所府衙去。

    到了地方。

    人山人海，锣鼓喧天。

    獭獭开竖直身子，探头探脑地观望人群，不在乎旁人诧异惊恐的目光，主动排到队伍后头，等待摸柱。

    外乡人没见过那么大的江獭，退出一个圆圈，期望军汉们出手赶走。

    靠水人，知晓江狼凶。

    岂料军汉没一个有反应，视若无睹。

    朝廷官员尸位素餐至此？

    精怪怼到脸上了都！

    有外乡武师见不惯，正要出手，后头急忙有人拉住。

    “梁爷家的獭！会开船，会上街买东西，从不找零，大方得很！人人都叫它獭子爷，伱不惹它，它不伤你！”

    “梁爷？”武师迟疑，“摸出玉牌来的梁爷？”

    “就是那位爷！”

    “怪怪，人神异，养的江獭也不差！”

    “宰相门前七品官呗。”

    没见识过的外乡人闻言胆战心惊，一点一点往前挪动。

    排上半天。

    獭獭开来到汉白玉柱前头，左右看看，学着旁人的模样，搓搓毛发，搭爪上去，登时全身炸毛，呲牙裂嘴，露出满嘴尖牙，却是没像普通人一样倒头就睡。

    “呦！阿水家的獭！”

    屋檐下的柯文彬挑眉。

    武者多能坚持数个呼吸，普通人基本一摸即倒，安详入睡。

    小小江獭，坚持得住？

    柯文彬喊人来看热闹。

    白玉柱下，獭獭开面容扭曲变化，一会苦大仇深，一会咬牙切齿，一会惶恐害怕，愣是不把爪子从玉柱上拿下来。

    一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

    日晷长影缓缓推移，乡民心惊肉跳。

    这……

    “不会真让一头江獭得了牌子吧，我不如买块豆腐一头撞死！”

    似乎一语成谶。

    四分之一刻钟仅差一两个呼吸，旁边军汉几乎要伸手去拿铜牌。

    恰于此时，獭獭开浑身一颤，晕晕乎乎地瘫倒在地。

    呼~

    现场响起低低的呼气。

    幸好。

    铜牌者捏捏腰间沉甸甸的，依旧分量十足。

    让一头愚蒙野兽竞比过去，不如转身跳江。

    军汉抓起獭獭开的后颈，拖进树荫。

    画蓝血印记的主薄掌托砚台，手持毛笔，面对长满黑毛的江獭束手无措，琢磨片刻，往它鼻头上轻轻一点。

    不得二测。

    “居然坚持那么久，怪厉害啊，咱们河泊所能不能训练一支江獭部队？”柯文彬侧头。

    江豚规模一旦起来，跨境对敌，水下巡逻，全是一等一的好手。

    但那是水下，人仍得生活在岸上，许多事情多有不便。

    正好江獭有爪子，能上岸做许多江豚做不了的技术活。

    “不大行，朝廷早试过，江獭太凶，收服是能收服，得精怪里比较聪明的，单阿水这样一个或一家，勉强能指挥着办点事。”

    冉仲轼指向獭獭开道，“往后繁育出来的下一代，逮着机会就逃。两窝凑一起，第二天起来，必定惨死一窝，根本无法集成规模。

    再者，普通精怪训练起来非常费劲，根本做不到阿水那样，轻松指挥江獭开船的地步。”

    “阿水到底怎么养的……”

    六月一十八。

    辰时。

    天舶商会门前车马骈阗。

    梁渠递上请帖，领龙炳麟，龙娥英进入天舶楼。

    (本章完)

 第509章 亲传（4k） 

    “诶诶诶，牛别站路上拉屎啊！捡起来，把牛屎捡起来！”

    天舶楼前。

    汉子裤脚裹满黑泥，见马车驶往，牵上老水牛快步赶过，哪知老牛半道上发神经，定住不动，分开后蹄，半撅屁股，屙上一泡牛粪。

    河泊所的小吏人都看傻了，攥紧手上鞭子，越王要来，当街拉上一泡牛粪？

    梁渠闻声回头。

    “快快快，捡干净，捡干净！”

    “是是是。”

    上官当面，小吏不好挥鞭发作，连声催促，捏着鼻子让汉子清理干净完事。

    梁渠收回目光，迈步向里，龙炳麟，龙娥英分列左右，落后半个身位。

    “大人这边请。”

    管事于右前方领路。

    甫进门。

    无数目光投来。

    无他。

    身高七尺二，超过两米四的龙炳麟存在感太强，鹤立鸡群。

    “空旷”的余光里，陡然塞一个压迫感十足的“小巨人”进来，任谁都忍不住聚焦。

    聚焦后更不得了，目光完全移不开。

    三个人，没一个普通。

    梁渠不必说，素有威名，炙手可热。

    昨日刚从越王手里摘得玉牌，独一无二，轰动全府。

    思量身份。

    听闻河泊所同龙人有联系，更有入府衙当差者，想必“巨人”是传说中的龙人？

    右侧……龙女？

    有客人咋舌：“龙女……尽皆如此貌美？”

    肤如软玉，真是顶顶漂亮，像看见一块浸在清水中温养的翡翠。

    相伴一侧，宁静端庄。

    一楼到底男人居多。

    梁渠，龙炳麟再优秀不凡，不及龙娥英半分瞩目。

    奈何龙女跟随梁渠左右，摆明关系，纵使好奇，众人亦不敢太明目张胆，招惹祸端，多借余光蹭上几眼，挠心之余艳羡万分。

    领路管事侧身。

    “距离拍卖会开始仍有两刻钟，大人要在一楼逛览一番么？”

    “上二楼。”

    一楼多为租赁场地，二楼方为天舶商会自营，品质相较于一楼有保证。

    管事稍稍鞠躬，继续引路。

    梁渠看向左右：“喜欢什么不必客气，拿上便是，我会帮你们结账。”

    龙炳麟，龙娥英点头道谢。

    登至二楼。

    喧嚣的议价声消失大半，商铺与商铺之间井然有序。

    “这块玉，多少钱？”

    梁渠在一处玉铺前停下脚步，从黑绒布上抓起一块白玉石问价。

    羊脂白玉籽料，没经过加工，附有一层浅黄色石皮，体积对比越王给的玉牌稍大，品质有差，但不拿在手里把玩对比，基本瞧不出来。

    “梁大人喜欢这块天山玉河白玉籽料？四千二百两白银。”玉贩认出问价人身份。

    “如此之贵？”

    龙炳麟吃了一惊。

    换做一条宝鱼，一株宝植，几千两都能理解。

    可这仅是一块白玉，不能吃，不能用，凭什么？

    “黄金有价玉无价，天山玉河里的玉料，唯有每年夏秋季融化的雪水汇成滚滚洪流，将深山峻岭中的玉石冲入河中方能打捞。

    等秋末洪水退去，河水变得清澈，正是下河采玉的最好季节，却端是冰冷刺骨，不知得冻坏多少条采玉人的腿，方能挖出一块这般品质的羊脂玉，不算贵了。

    大人找個好些的玉工，雕个喜欢的模样，时时佩戴，常常欢喜，此等舒心，是多少银子都买不来的。”玉贩毕恭毕敬，“孙管事是珠宝行家，不妨道上两句？”

    引路管事抬手作揖：“王师傅同我天舶商会签有五年合约，的确是公道价。”

    梁渠摩挲玉石，没有怀疑天舶商会信誉。

    “包上！”

    玉贩转身去拿木盒。

    梁渠抬手拦住。

    “你是玉工？”

    玉贩点头：“大人是要做工？私以为，如此好料不必着急琢磨，需带回家好生温养，认真地想好模样，否则，琢磨后再反悔就难了。”

    “不反悔。”梁渠伸手入怀，摸出一块巴掌大的羊脂玉牌，“照这个做。”

    玉贩接过玉牌，联想昨日传闻，暗暗吃惊：“大人这……”

    “替我做块一模一样的。”梁渠不假思索，“昨日领上玉牌报喜，师娘爱不释手，却不好留作她用，便想着做个一模一样的，放在师娘身边作个念想，大致要多久？”

    玉贩觉得这是托辞，却没多问，打量预估。

    “梁大人来参加拍卖会的吧？”

    “对。”

    “二十两，拍卖会后即可。”

    玉牌形制不算复杂，方牌圆角，正面一个“越”字，反面祥云纹。

    玉贩用红漆拓印正反侧面，确认尺寸，清洗干净，交还回来，拿上价值四千多两的玉石籽料，琢磨加工。

    师娘自然是个借口，雕块一模一样的玉牌，指不定哪天用得上。

    越王一击，需灌注气血使用。

    张煦亲口说过，用完一击，玉牌会裂。

    但有赝品，只要没人亲眼见过梁渠使用，越王一击就始终“存在”！

    “有看上的么？不必客气。”

    龙炳麟，龙娥英摇头。

    天舶商会虽对龙人充满新奇，吸引力却没那么强，依托植物建造的房屋，水下不算少见。

    得到否认回答，梁渠登至三楼。

    “乙柒……”

    扫视一圈包厢标号，梁渠往里面走。

    今日带上龙炳麟，龙娥英，不是找保镖，铺排场，而是河泊所给龙人一族单独安排有包厢。

    龙人是有钱的，从龙宫搬出来时，带有不少宝贝，只是现银不多。

    故今日带两人一道过来。

    整个三楼同上次稍显不同，三楼二层中央的包厢，从门框到门扉，全经过改造。

    外头瞧至少百余平米，路过门口，淡淡的熏香味从屋里飘散。

    不用说，核心位置，给越王留的。

    管事打开房门。

    “梁大人，炳麟哥，娥英姐！”

    包厢里，龙子建，龙子和埋头猛啃西瓜，见三人进来，放下瓜皮起身问好。

    龙炳麟讶然：“你们也在？”

    龙子建挠挠头，嘿笑道：“平江、平河在河泊所任职，跑去江陵县去勘查水道，附近龙人没几个，我就带子和来凑个热闹。”

    龙炳麟无奈摇头。

    寒暄几句，安顿好龙人，梁渠前往师父的乙叁号包厢。

    推开门。

    徐子帅猛拍大腿：“呦，正主来了！”

    “阿水你摸完柱子拍拍屁股走人，昨个差点累死我和胡师兄！”一见梁渠，向长松忍不住大倒吐苦水。

    梁渠对二人的反应莫名其妙。

    “我摸柱子……怎么会累着两位师兄？”

    胡奇揉捏眉心。

    “你昨天摸出块玉牌，当真好大名声，下午来武馆学武的学徒猛增！我和向师弟一整天什么没干，什么没教，光顾着安顿新学徒。到傍晚一数才知道，招了一百三十六个！武馆里都安排不下，就这样，吃完晚饭还有人来！

    算上今天的，来学武的新学徒有两百一十六位！里头一半多是外乡人，今天趁着有拍卖会才请假休息半天，估计现在还有人去报名。”

    向长松笑问：“师弟你猜猜，他们来报名问的第一句话是什么？”

    梁渠故作不知：“猜不出来。”

    “哈。”向长松清清嗓子，拿腔捏调，“请问，给梁水使启蒙的杨氏武馆，是不是这家？”

    徐子帅哈哈大笑。

    梁渠挠挠脸颊。

    越王到来，整个平阳府里罕见盛事，加上义兴镇乡民自来水，自己无形中给师父猛猛打了一波广告。

    甚至不局限平阳府城和周边数镇，包括离得近的大县。

    隔开县域，虽说距离有些远，但出得起钱，是能住宿武馆的，三个月不回家，不是什么大事。

    “多出来的学徒怎么安排？”

    “能怎么安排，师父找庞馆主商量一番，安排了一部分住过去，实在待不下的，就排到下个月。

    咱们武馆继续扩张，师父叫了一大批工匠，准备再建两亩的长排屋，修第三个演武场。

    你不是有个同乡林松宝吗？

    他如今是二关武者，和李立波，陈杰昌一样，河吏和武馆里两头跑。”

    “那我回去找我镇上的武馆主商量商量，应该能安置一部分。”梁渠道。

    义兴镇上有三家武馆，肯定有不少空房。

    空着也是空着，不如赚一份住宿钱，三位武馆主应当不会拒绝。

    “行。”胡奇没有拒绝。

    说到武馆招人，梁渠想到一茬。

    “师兄，此前我说过的，和书院一起合办的事，做的怎么样了？”

    越王到来属于意外状况，此前没人想到会有这种情况发生。

    诸多大族进入平阳府，两位师兄曾为武馆如何与其他“包分配”的武馆竞争而愁眉苦脸。

    梁渠给的建议就是先同上湖书院合作，教识字，暂时提升竞争力，稳住发展。

    其后等自己的种田计划发展起来，续上“工作安排”，为万全之策。

    奸钱日繁，正钱日亡。

    美妇常伴痴汉眠。

    大家族底下的武馆本质是为“筛选”。

    相当于百姓自己出钱，接受“职工培训”。

    里头连个正儿八经的老师都没有，全是学了几个月的老学徒，以老带新，一片混乱。

    单挑部分有成果的人，安排工作，至于练错，练岔的人，压根没人关心。

    教习质量远不如正常武馆。

    架不住明面上有工作安排的武馆，比单纯学东西的更有吸引力。

    向长松道：“赵山长答应了，按正常价格给先生开月俸就好，比想象的简单，应该是看你整了拼音法的面子上。

    说起来，这招是挺管用，越王来之前，来咱们武馆学武的人，要比往常多不少，尤其是交不起太多钱的人。”

    “有武馆模仿吗？”

    “有，刘家的，李家的两家，皆有模仿。”向长松如数家珍，“不过效果没咱们的好，上湖书院单和咱们一家搞，其他武馆全部遭拒，有先生去教，仅能代表个人，不能代表书院，书院里的图册，全不能借用。”

    “改天得去谢谢赵山长。”

    “可不是。”

    “可不是什么？”

    “陆师兄，卓师姐！”

    又几位师兄师姐进房，包厢里愈发热闹。

    “上回拍品一百余件，这次足有三百之巨，翻出一倍有余啊，不知道有没有可能拍出百万？”

    “会吧，有越王，有宗师，指定要有更好的东西。”

    “伱们说，越王会拍东西吗？”

    “不太会……越王一出手，谁敢提价啊？商会的单子肯定事先给越王看过，有什么喜欢的，直接挑走，不然和咱们竞争，太跌份。”

    “可不敢乱猜。”

    “几时了，还不开始？”

    徐子帅推开窗户，眺望平阳府城。

    车填马隘的热闹从街道上传来，宽阔的大道上挤满一个又一个小方块。

    衣冠杂沓的大人物乘骑马车，自道路尽头浮现。

    河泊所提领、缉妖司统领、简知府等高官早早赶来，无人上楼，恭敬地候于一楼大厅。

    杨东雄跟俞墩位列其中。

    师父，二师兄站堂，其余弟子不好坐三楼吃吃喝喝，只得跟着下去，迎接越王到来。

    纯苦差事。

    话轮不着说，队站得一个不少。

    说起来没见到苏龟山。

    梁渠探头探脑。

    自打越王来平阳府，苏龟山没到西厢房出现过，乌沧寿跟着销声匿迹，倒是池塘里的小乌龟一个没少。

    不知走马上任的苏龟山，还会不会回来住……

    舅爷不在的第三天。

    想他。

    “参见越王！”

    思维发散，梁渠忽得听见喊声，却被人堵在中央。

    人头攒动，他根本看不清前面状况，亦步亦趋地作揖拜伏。

    “昨日获得玉牌之人，可有来参加？”

    此言一出。

    众人齐齐回头，四下扫视，视线迅速落到后排的梁渠身上。

    旋即默契无比，纷纷撤步，退出一条人墙通道，让越王无比清楚地见到了玉牌拥有者。

    梁渠：“……”

    《眼识法》感受到一抹独特目光。

    与以往全不相同，体会不出任何情绪含义，却仿佛有实质重量，压上肩背。

    没时间思考，梁渠低下头颅，快步上前，合手作揖。

    “下官梁渠，拜见越王！”

    “不必多礼。”越王抬手虚扶，目视众人，“时候不早，大家上楼，你跟我来。”

    话毕。

    越王迈步登楼，前头朱炳灿拉起蔽膝，快步引路。

    怎么跟被教导主任叫住似的？

    梁渠纳闷，不敢有片刻停顿，于越王后头诸多金牌拥有者羡慕嫉妒恨的目光中疾步跟上。

    “诸君……”

    “今日第一件……”

    紫铜铸的香炉里，几缕轻烟笔直地上升。

    包厢外，商会主管朱炳灿的开场词清晰可闻。

    越王端坐罗汉床，倚靠冰玉凉垫，张煦俯身递上一本册页。

    翻看两页，越王合上册页，压入手下。

    “武试最后一关，我本以为无人能过，未尝有教大家知晓之意。

    然天下之大，到底有奇才，怪才。

    那日接船，你身上沾有白猿气息，我懒得理会。

    知晓我行踪，路线，多半为苏龟山的主意。

    既然你过了武试，轶类超群，我不会追究你用得何种手段，仅问一件事。

    可愿做我亲传？”

    (本章完)

 第510章 义子？徒弟？师父！ 

    “鬼狸虎幼崽！此精怪形似狸猫，聪明伶俐，身姿夭矫，成年体长不足三尺，出其不意足可袭杀奔马初境乃至中境武师！

    适宜看家护院，逗乐取宠，起拍价，三百两白银！每次加价不低于五十两！”

    柚木搭建的平台上金光流转。

    朱炳灿抱起一只形似虎斑猫的幼崽，展于左右。

    幼崽拼命挣扎，尾巴抽动空气，带出呼呼风声，然无济于事。

    “三百五十两。”

    “四百两。”

    二层包厢无人回话，单一层排座客人有零星喊价。

    鬼狸虎实力下等，作为拍品，胜在形貌优秀，讨得女性欢喜，场内竞价者不多。

    再者。

    今日拍卖，大家全心不在焉，目光频频落向二楼中央包厢。

    梁渠获得玉牌一事，不是闭关修行者，多有耳闻。

    越王无缘无故，哪会叫上一个狼烟武师？

    压根不用去想其中关窍。

    故朱炳灿临时调整前几样拍品顺序。

    起初本该是一件不错的天材地宝暖场，活络氛围，现今改为一只无关紧要的宠物猫，教人有时间思虑。

    排座里，熟悉的小家族族长围成一个小圆圈。

    “几位家主，有何想法？”

    中年人手掌盘动狮子头，斜瞥一眼二层高台。

    “曾听几位金牌获得者说，武试捱过一刻钟，会有一杆擎天神枪浮现，从天而降，内含微末的武圣意境，击人而出，故有猜测，获得玉牌，需击碎或顶住这杆神枪！”

    “击碎或顶住神枪？”旁人仿佛听得什么天方夜谭，“岂不是要对抗武圣意志？”

    “不错。”

    “换大武师来，或许有机会，以量取胜，小小狼烟……凭何？”

    “觉得不可能？”

    “不可能！”

    “要不人家的玉牌独一无二？”

    狮子头咔咔作响。

    众人哑然，无从辩驳。

    “何等武学，真术能修出武圣意志？武圣绝学？亦或更高？”

    “修行武学的是人，难不成获得真术，寻常武者能一步登天？修不成，修得成，到底看人。”

    言语至此，几位族长不再纠结。

    “古铜释文水……起拍价，五百两……”

    “诸位以为，越王喊那小子进包房，意欲何为？”

    “收徒吧。”有山羊胡族长摩挲扶手，“收徒、联姻、拜干亲……笼络俊才最常见之法。

    未曾听闻越王有适龄婚配之女之孙，联姻必从旁支挑选。

    此等天才，旁支联姻，关系脉络终究浅了些，然拜干亲又显太过亲密，唯有拜师，不偏不倚，正正好。”

    “不大可能。”八字胡族长摇头否认，“梁姓小子贪名，一山不容二虎，一国不容二君。父、君唯一，多半不会另投他人。”

    “好名如何？名利相互，有利自然生名，有名自然生利。”

    “螟蛉有子，蜾蠃负之，我倒觉得未必不能拜上一位干亲，你们单知道拿玉牌者的天赋高，却知这天赋究竟有多高么？”

    “这……”

    山羊胡，八字胡面面相觑。

    是啊。

    武圣距离几人太过遥远，以至于，虽知晓击碎武圣意志之人必定天赋绝伦，轶类超群，却不清楚究竟高到何种地步，仅是自身模糊猜测。

    交头接耳间，余光里阴影一闪。

    甲壹号包厢房门打开。

    梁渠环视一圈，未曾理会，在无数道探究目光中走向乙叁号包厢。

    拍客窃窃私语。

    诸多金，银，铜牌获得者混杂其中，目光炯炯。

    金银铜，三者待遇各不相同，差距极大。

    玉牌该当如何？

    乙叁包厢。

    徐子帅心不在焉地听朱炳灿唱价，透过窗户栏栅，瞥见梁渠，赶转身开门，推师弟坐到罗汉床上。

    “快快快，阿水！越王叫你前去何事？是不是要收你为徒？”几个小族长能猜到的事，师兄师姐如何猜不到，全紧张梁渠决定。

    梁渠嘿嘿一笑，起身向杨东雄作揖，再面向诸位师兄、师姐。

    “起初越王想收弟子为徒！”

    向长松伸长脖子：“然后呢，你是答应还是拒绝？”

    “弟子自然拒绝。”梁渠转向杨东雄，恭敬一拜，“师父对弟子有再造之恩，如何能因利害关系，抛弃恩师，转投他人？”

    昔日老和尚要收他为徒，梁渠不过四关境界，中间差出四个大境界，仍是拒绝。

    狼烟到夭龙武圣，比起曾经差距，更减少一個，仅有三境之差，没有当初拒绝，现在答应的道理。

    杨东雄乍闻直言，心绪莫名。

    既有感动，亦有耽误弟子锦绣前程之遗憾。

    武圣。

    国之柱石啊。

    “师父不必为弟子抱憾，昔日没有师父教导，渠必不会有今日境遇。

    弟子摸得玉牌之前，曾见一南浔子弟摸得铜牌，其衣着补丁，浆洗发白，必多有窘迫。

    倘若家住香邑大县，困顿于车马，又岂能有翻身之机？”

    梁渠言辞真切。

    依靠杨东雄，他平稳度过发育期，此后顺势进入到河泊所，同顶头上司徐岳龙攀上关系，至此平步青云。

    没有杨师打的底子，许多事情无从谈起。

    至少五月异象，轮不着梁渠吃肉。

    杨东雄微微点头，理解梁渠话语，老怀甚慰。

    徐子帅迫不及待往下问。

    “然后呢，拒绝，就没了？”

    “其后越王转而要收弟子为义子。”

    义子！

    众人一惊。

    这关系比师徒亲近多了啊。

    “你答应了？”

    梁渠又是摇头。

    “啊？”

    众人大惊。

    徐子帅惊诧：“弟子，义子全不当？”

    “不当。”

    不收弟子，成义子。

    梁渠起初是心动的。

    人养只猫，身上都有猫骚味，越王却未追究蛇妖一事，端是宽宏大量。

    怎奈时机不同。

    自己义兴镇辛辛苦苦发展那么久。

    到宁江府，多半要住到府城中心。

    年年河神祭祀有没有份尚且两说，离水泽距离绝对没有平阳府那么近。

    且蛤蟆大王的通道消失，香邑县的血石矿距离更远，自己打下的根基朝夕间化为乌有。

    想要南北连通，非得连接大段的涡流水道不可，平日维护是个极大负荷。

    许一两天就得抽空一次，频率太高，身体受不了。

    “你什么都不当，岂不是什么好处没捞着？单拿一个玉牌？”

    “那倒不至于，越王大度，感我忠义，孝悌，依旧收我为座下记名弟子，今后玉牌就是我腰牌，随时可去宁江府找越王，不必通传，且……”

    梁渠故作停顿。

    “哎呦喂，你丫大闺女上轿啊，急死我了，能不能一口气说完！”徐子帅抓住梁渠肩膀摇晃。

    “越王明明找我，怎么徐师兄比我都急？”

    “快说快说！”

    梁渠咧嘴：“且越王让弟子九到十年后，去往宁江府，教他如今四岁小孙子武艺！让我做他师父！”

    “啊？”

    武圣孙子的师父？

    (本章完)

 第511章 满载而归 

    不当义子，不当弟子。

    当师父？

    师兄师姐面面相觑。

    闻所未闻！

    徐子帅认真数数。

    “十年后，阿水二十八九？武圣孙子十四五？倒正合适，以阿水修行进度，多半已经狩虎大武师，给武圣孙子武道启蒙，不算差劲。”

    武道启蒙。

    不管武圣来，大武师来，差别不会太大，顶多细枝末节。

    若是成宗师，更不得了，足以和大顺记纪录比拼，乃至超越！

    大顺最为年轻的武圣是张龙象，一十五始修行，四十有八入武圣。

    不过最年轻的宗师却不是他，而是另外一人，柏光毅。

    年仅三十一岁即入宗师，时年七十有二，仍未入武圣，属于赢在起跑，输在半道。

    “可以啊，你小子混的！”

    徐子帅大喜。

    越王记名弟子。

    世孙师父。

    哪一个都身份不凡。

    后者或许暂时没什么突出，但有了这个约定，身为记名弟子的梁渠肯定是同其他人地位不一样的！

    陆刚问：“十年后教，什么时候拜师，当下？亦或九，十年后？”

    “当下！”梁渠回道，“越王算准时日，说明天为黄道吉日，定在明天办，让世孙给我奉茶！”

    先收一个四岁小屁孩为徒，双方把关系定下，十年后再去教。

    此种感觉相当奇妙。

    令人眼界大开。

    联姻，师徒，拜干亲外，竟有第四……唔，不对，依旧算师徒，不过顺序颠倒过来。

    “小心是个混世魔王！”

    “师兄你是嫉妒？”

    “是来自师兄的劝诫！”

    “第一十二件拍品，鲛人泪……起拍价八百两白银，每次加价不得低于一百两！”

    “我东西来了！”

    梁渠听得朱炳灿唱价，甩开徐子帅膀子，趴上窗阑。

    自他从包厢内出来，神游天外的拍客纷纷回神喊价，整個拍卖现场渐入佳境。

    “一千二！”

    “一千四！”

    “两千！”

    拍者繁多，去年商会一百多件拍品，今年物品数目足足翻有一倍，整体拍卖节奏要快上不少，以免拖沓。

    片刻功夫，五颗全出！

    “第一颗，五千三百两。”

    “第二颗，五千一百两。”

    “五千三，四千六，四千二。”

    简简单单，不算抽成，两万五千两到手！

    算抽成，除去一颗比直卖略有亏损，其余全赚！

    买拍品能任意三件免抽成，不知道卖能不能免？

    那日朱炳灿来得匆忙，估计不太清楚，梁渠有寄存拍品。

    徐子帅听闻价格，哈喇子都快流出来，双目赤红。

    “四师兄别这样看我，你现在样子跟刘家得癔症的小孙子一模一样。”

    “咳咳。”徐子帅让口水呛到，抬手抹两下，左右环顾，低声询问，“师弟，跟师兄透个底，你如今到底存有多少银两？”

    梁渠伸出三根手指。

    “我天，三万！”

    梁渠目露鄙夷。

    “三十万！唔，小差两万吧。”

    二十八万！

    徐子帅瞳孔地震，结结巴巴。

    “你，这，怎么赚的？”

    几位师兄大为不解。

    梁渠没什么固定产业，唯一搞的种田仍在投入，没有产出，哪来如此多余财？

    “上回咱们去大泽上观摩异象，徐提领不是收船票么？你们没交，我和他七三分，拿了二十。”梁渠摆摆手，“全是浮财，不值一提，不值一提。”

    “……”

    “二十……”徐子帅小心翼翼，“你七？”

    “格局大点，我要拿大头怎会只有二十个？七成是人家的！”

    “干！徐提领七？！那他赚四十多个？”

    徐子帅直眉楞眼。

    同样姓徐。

    财力怎么差那么多？

    唱价不停。

    “第二十一件，斑驳石……”

    “招财猫眼……”

    “气血调和丹，缓和药性冲突，乃至有激发药力之效，起拍价，一千两！”

    气血调和。

    家里一堆宝植碍于药性冲突没吃。梁渠正好需要。

    四千七，拿下！

    “枯荣姊妹莲，枯荣并蒂莲的畸变种，效果略微逊色，胜在年份极大，起拍价五千两！”

    枯荣姊妹莲？

    梁渠稍加观望。

    比自己以前吃过的要大不少。

    相似相非的宝植不容错过。

    【龙虎金身】七大阶段。

    涌金光，现金人，凝五肢，浮五相，披宝衣，活似人，端宝相！

    梁渠如今卡在第四阶段【浮五相】，加上家里两生，应该能一口气跨到第五步，【披宝衣】！

    金身披上“宝衣”，俨然能透体半寸，强度增长不言而喻。

    三万一，拿下！

    “翡翠碧水三钱，水属性宝液，温养内脏……”

    六千两，拿下！

    “脉髓玉液，帮助狼烟武师开脉。”

    两瓶。

    五万六千两，拿下！

    徐子帅、向长松等师兄双目失去焦距，浑浑噩噩。

    旁的狼烟武师不知要攒多少年，小师弟完全是挥金如土的作派。

    半个时辰不到，十万两白银流水支出。

    赶拍卖会进货来的么？

    该说不说。

    修行快有快的道理……

    拍品数目来到一百件，整体成交价格来到一万到三万区间，两百件往后，全三万以上。

    杨师仅出手拍下一件，五万五千两。

    可惜。

    等半天，梁渠没等到同上次一般的奇特金睛，亦或其他有感触的生物残骸。

    柚木台上，一件精美白衣置于托盘捧送上来。

    “第二百六十三件，龙灵绡！采用鲛人腰腹彩鳞所制，唯有五千鲛人以上的大部落方可制作！入水不濡，千变万化，形色万千，一件衣抵百件装，起拍价一万两，每次加价不得少于三百两！”

    龙灵绡？

    包厢内，俞墩，陆刚尽皆投来目光。

    梁渠有一件龙灵绡是众所周知的事情。

    感情一件衣裳那么贵！

    徐子帅嘴巴发酸，他老早羡慕这件不用替换，每天想穿什么款式都有的衣服。

    如今亲眼见到另外一件，苦于家资不丰。

    只恨财力不足！

    “一万五千两！”

    起拍一万，眨眼跳到一万五。

    听声音，貌似是柯文彬。

    论及谁对龙灵绡最为眼热，自然是天天见梁渠穿的河泊所人。

    一开场，几人唱价就把价格飙到三万。

    最终依旧是徐岳龙以五万八的高昂价格拍下。

    “怪值钱的。”

    梁渠摩挲龙灵绡，好似银票披身。

    三百件拍品往后，基本为家族购买。

    基本干看。

    没有合适的。

    多狩虎大武师用，乃至有部分矿石，妖兽核心给宗师打造灵兵都够格，每一件价格往六位数上走。

    而比起去年一件的延寿宝材，今年足有两件。

    一件被简中义拿下，一件被翁家拿下，价格全喊到四十万两以上。

    至延寿宝材拍出，今年的拍卖会就此落幕，拍客陆续离开座位。

    “简府主对延寿宝材真是情有独钟。”徐子帅道上一句。

    梁渠不禁点头，去年加今年，八十多万延寿，离谱。

    “我以为会有什么特别宝贝呢，拍出百万高价那种！”

    “不大可能，拍卖会准备之前，平阳府仅有翁家一位宗师，估计光准备数量，质量略缺。”

    梁渠穿过廊道，来到后台交易处，抽出大把银票，检查拍品，兑现折扣。

    按照价值和抽成比例最高的三件免税。

    一瓶脉髓玉液，一株枯荣姊妹莲，杨东雄的一份宝植，三件免税，八五折。

    剩下来的份额，包括几位师兄不用白不用，一律九折。

    几位师兄没教梁渠吃亏，全按零点五折的价格补贴回来。

    相当于梁渠给他们打九五折，自己吃一部分回扣。

    零零碎碎加起来，总费不到七万六千两白银。

    “可惜，今年没白嫖到功法。”

    梁渠环视一圈，没发现卫绍的身影，不知是不是吃一堑长一智。

    好在白嫖到了宝植。

    关从简的身影自脑海中浮现。

    (本章完)

 第512章 孰美？ 

    日光渐橙，荷叶飘晃。

    獭獭开立足塘石，顶颗蓝鼻头，竖起一根爪趾，环转一周，向水兽大将展现自己的英勇事迹。

    一个呼吸，就差一个呼吸。

    铜牌到手。

    小江獭双爪合十，目露崇拜，将獭獭开的蓝鼻头视作强大象征。

    大河狸对獭獭开拿什么牌子不感兴趣，金银铜的，以前大泽里时常捡到，收集一堆，它拍拍尾巴，抱住方木块上下打量，琢磨从哪开啃。

    肥鲶鱼双目放光，大为心动，欲争夺最强之名。

    暗瞥一眼爬出围墙阴影，追晒太阳的“不能动”。

    此獠大奸似忠，满嘴谗言，比内侍阿威更为可恶！

    竟再一次领先自己，接受天神点化！

    若是自己夺得最强名号，必能领先，教天神另眼相看！

    奈何无手无脚，无法上岸摸柱。

    错失好大机缘！

    肥鲶鱼唉声叹气，须子卷出塘石缝隙间的蒲公英，吹成秃秆。

    忧愁淡淡。

    随风飘散。

    “摸一摸柱子，拿玉牌子？”

    老蛤蟆蹲坐圆石，挤出圆肚，陷入沉思。

    “玉牌子，价值几何？”

    獭獭开愣住，爪子揪住胡须使劲回忆。

    排队时，记得村民们有言语讨论。

    貌似。

    几万两？

    “几万两！”

    老蛤蟆大惊，忙掰动爪蹼。

    “梁卿说，一条宝鱼小一千两，一块玉牌几万两，价值几十条宝鱼？”

    自己抓得好几天！

    “柱子在哪？速速领路！”

    ……

    江淮河畔，流光舟上。

    “时间差不多了。”

    张煦遥望天色。

    比斗相约傍晚时分，眼下大约申时末，酉时初，该去提前拜访。

    下人前去传话。

    三艘流光舟上，陆续有人从舱室中走出，集合甲板，金银铜牌者皆有。

    马少白，解雁，裴云坤……金牌。

    边元冲、翟云骕……银牌。

    林彦江……铜牌。

    林林总总大几十号人！

    一府之地，个别金牌，少数银牌，十数乃至数十铜牌。

    汇总下来其实是一个不小数字，在场的甚至远非全部，仅是对比斗相对感兴趣的那部分。

    张煦振臂一挥。

    “走！”

    杨府。

    张煦，杨东雄，两位大武师相聚厅堂，闲聊攀谈，交流心得。

    许氏早作准备，派人去打捞井中凉冻过的西瓜，切好招待客人，让众人不必拘束。

    园，演武场，庭院，随意闲逛。

    别院。

    陆刚，徐子帅帮忙规整演武场黄土地，撒入固化剂，用木槌大力夯实。

    “怎么来那么多人？”

    徐子帅拭去汗水，手拄锤柄，抬眼望进进出出的人群，他没想到师弟的一场比斗会吸引到那么多人来。

    陆刚淡定道：“宗师种子常有，而宗师不常有，即便以一府一宗师算，按越王路线，沿途州府不少，上船人自然比咱们想象的要多得多。”

    “金牌是宗师种子，玉牌岂不是武圣种子？”

    陆刚不置可否。

    从越王态度上推测，自己小师弟保宗师，望武圣不会有假。

    世孙师父不是谁都能当的。

    “我早说阿水有武圣之姿。”徐子帅洋洋得意，“日后说不得能封個江淮王？”

    “快些干活吧，张大武师来，阿水和关从简不会太慢。”陆刚抓起锤柄，转手挥锤。

    日光渐红。

    边元冲等人园，演武场全逛过一遍，闲得无聊。比斗正主一个没来，倒是他们这群凑热闹的早早到齐。

    正啃西瓜。

    一只乳毛未脱，躲在墙角后的小黑狗探出半个脑袋，眼珠子直勾勾地盯住脚下瓜皮。

    边元冲玩心大起，右手招招。

    “嘬嘬嘬~”

    不叫不得了，一叫一群小奶狗全甩着尾巴，争先恐后地冲进厅堂，围至脚下。

    所有人全投来目光，边元冲大为尴尬，憋出半句：“这黑狗真黑啊！”

    杨东雄大笑：“喜欢可以抱走。”

    “抱走？”

    此话一出，不止边元冲，马少白，解雁全生出几分兴趣。

    到宁江府住新家，养条壮实的看门犬着实不错。

    大家园里瞧见过黑齿，同小精怪无异，血脉子嗣生养得好，不会太差。

    “会不会太过唐突？”张煦道。

    “无妨。”杨东雄摆手，“每年皆有几窝，除去留下育种的，剩下全要送人，无非送给谁的事，我的弟子人手皆有。”

    “我要这只！”

    边元冲眼疾手快，抱起开头那只胆大的，其余人反应过来，相继下手，片刻功夫，十数只小狗瓜分完毕。

    恰在此时，老门房领人进来。

    “张兄，杨兄，素闻大名，今日初次登门，多有叨扰啊。”

    赫连念慈龙行虎步，抬手作揖。

    赫连念慈名字温雅，甚至像女性，实则是个彪形大汉，身高超过五尺四，豹头环眼，脸颊下方一溜黑短须。

    其魁梧身形后，又跟随一男一女。

    关从简，宗丽婵！

    二人相随而来，一副神仙眷侣模样。

    “两人真有关系啊。”

    徐子帅摩挲下巴，此前去看异象，见过关从简，宗丽婵，不算陌生，知晓二人有暧昧传言，没想到是真的。

    同几位长辈问过好，关从简率先来演武场观察地况，熟悉环境。

    “来，吃瓜。”陆刚递上西瓜。

    关从简蹲坐板凳，抱住半囊西瓜，左右寻找：“梁渠没来？”

    “拍卖会结束就回家了，应该快了。”陆刚回道，“不知关兄要如何比斗，械斗，赤膊？”

    “赤膊。”关从简道，“十八岁前有过械斗，有一次误伤，把对面整残了，我师父此后全让我打赤膊，免得收不住。”

    “输赢何论？”

    “一方倒地不起或开口认输。”

    徐子帅笑嘻嘻问：“若是你输了如何？”

    “输赢全一样。”关从简语出惊人，“我就想打，赢了，他不如我，我念头通达；输了，我不如他，我念头也通达，不然就憋着股气，上不去，下不来，难受！”

    “高足好澄澈的武道之心！”

    厅堂里的张煦听闻谈话，出口夸赞。

    赫连念慈面露得色。

    “能让赫连兄高足视为对手，杨兄弟子亦有风采也。”张煦转头再夸，雨露均沾。

    杨东雄默默点头。

    近两天梁渠摸出玉牌，到处有人吹嘘自己徒弟，已经不太有情绪波动。

    裴云坤，解雁等人生出几分钦佩之心，暗暗打量关从简和宗丽婵。

    武者修行，跨过奔马九窍，得势，得力，气质普遍出众，就没有长得特别丑的，的确是俊男靓女。

    “两个天生武骨，生下来的孩子会不会也是？”

    “不是没可能。”

    “该死，这小子年纪轻轻，居然有婆娘，我赌梁渠必赢！”马少白愤愤不平。

    “这是为何？”边元冲不解。

    “男儿就该专心修行，大好年华贪图美色，如何能一往无前？

    真是可惜天生武骨，此等资质生错了人！”

    话音刚落。

    门房再报。

    “老爷，九少爷来了。”

    垂门下。

    梁渠跨过门槛，携龙娥英，龙瑶，龙璃登门，竟使人生出惊艳之色。

    “？？？”

    “我赌关从简赢！”

    马少白咬牙切齿。

    (本章完)

 第513章 视线之外 

    “没来晚吧？”

    梁渠跨过门槛，携龙女匆匆赶到。

    尽管浑身气息于《万胜抱元》帮助下收敛得不错，细微的起伏波动仍逃不过狩虎大武师的感知。

    突破了？

    人桥？

    杨东雄抚摸胡须，瞳孔稍稍放大。

    越王钦点过的武圣种子，凝脉搭桥本不该惊讶，然亲眼见证，到底不同。

    太快。

    梁渠为小弟子不假，却非关门弟子，

    自小九之后，武馆里并非没有其他品性天赋兼俱的好学徒，甚至不少。

    因为平阳镇跃升到如今的平阳府，人口不断增加，武馆弟子翻倍不止。

    然杨东雄一个没收。

    珠玉当前，每每有收徒之心，最后总会变得寥寥。

    罢。

    九为极数，天意如此，就当是关门弟子。

    顾不得旁人复杂目光，梁渠上前行礼。

    “师父！赫连大师，张先生。”

    厅堂东南角，许氏拉住宗丽婵的手，面带笑意，朝龙女挥挥。

    男人的事归男人，女人的事归女人。

    六女相聚。

    许氏左拉龙娥英，右拉宗丽婵。

    南娣、龙璃、龙瑶落后半步，齐齐走向演武场窗后头，隔栏观望。

    马少白目视窈窕背影，牙齿咬得嘎嘎作响。

    裴云坤按住马少白锁骨，用力捏动。

    “嘶，痛痛痛，坤哥你干什么？”马少白痛得瘫下半个肩膀。

    裴云坤冷笑：“盯着人家女眷看，未免太过失礼，真想要，过龙河口有的是画舫。”

    “点，不了多少。”解雁笑呵呵，“没钱就把你的金牌抵当在那，我想是绰绰有余的。”

    其余人窃笑。

    马少白脸色涨红：“我没那个意思！”

    “瓜田李下！”

    “行行行，看比斗，看比斗！”

    马少白不作辩解，抱住小奶狗，随众人走出厅堂，来到演武场外围。

    落日桐阴转，微风栀子香。

    浓郁的香气似能飘出两里地。

    陆刚，徐子帅努力夯过的演武场平整光滑，渗入固化水的地面硬如金刚，于夕阳下泛有一层橙红流光，卷着战场的铁血黄沙气味。

    “戚洪源琉璃骨，夜晚修行，如有神助，故平日作息同正常人完全相反，昼伏夜出。

    我知晓你龙筋虎骨，力大无穷，却多胜在恢复，虽没比较过，不过我得告诉你。

    我关某人出生时，产婆吓一大跳，失手摔我于地，但我愣是自己爬了起来！”

    关从简脱去上衣，甩飞至兰锜左侧。

    场外哗然。

    裸露出来的躯干异常坚实，一丝丝肌肉像是铁绳一般紧紧地拧结。

    沐浴斜阳，仿佛失了人皮，渗透血水，端是恐怖。

    四象虬筋骨！

    力大无穷！

    没有废话，梁渠并排卸衣。

    价值数万两的龙灵绡轻飘飘落向兰锜右侧。

    全身肌肉线条流水般舒畅写意，仿佛海潮冲刷出来的屹立礁石。

    狼烟人桥的气势不加遮掩的爆发！

    拍卖会回去，一整个下午，依靠气血调和丹，吞下诸多莲子，成功搭桥！

    关从简，亦为狼烟人桥。

    二人境界上几乎没有差距！

    夕阳血光愈发沉郁，杀气混杂于栀子香。

    双方肌肉全部绞紧，骨骼发出咔嚓嚓的暴响，活似两头伏击猎物的猛虎！

    “来！”

    梁渠弹舌吐字。

    轰！

    话音与轰鸣同时响彻。

    陆刚，徐子帅辛辛苦苦夯实的演武场刹那龟裂，骤起的狂风吹得园草木翻飞。

    梁渠，关从简化作两道血色龙卷，纠缠碰撞。

    血脉偾张，力量如脱闸的狂龙，肆虐的罡气将空气中飘飞的落叶绞成粉末。

    没有里胡哨。

    硬碰硬！

    拳对拳！

    “好快的速度。”

    马少白瞳仁颤动。

    场内狼烟，奔马基本对半开，少数四关。

    不少人视线完全跟不上二人腾挪闪烁的身影，只听得一声声厚重的闷响，像是有人挥舞巨锤，砸在了一块坚韧厚实，叠有数层的牛皮上。

    且每一次的闷响，二人脚下都会带出一個个龟裂的凹坑，引得整个园轻轻颤动。

    而在场所有人都清楚，这仅仅是试探，两人连自身真罡都未曾放出！

    铜牌者目露敬畏。

    张煦轻轻颔首。

    “好大的力气。”

    梁渠未曾使用周游六虚，硬生生承受住关从简拳脚厉害。对方每一拳都好似数百人齐齐推动的攻城巨锤，打的人气血翻涌。

    四象虬筋骨当真威猛！

    加之极具穿透力的劲力特性，狂暴十足！

    换做华珠县，沙河帮帮主程崇来，怕是一拳就得跪地吐血，重创内脏。

    真是令人……心头大动！

    踏步，转身。

    出拳！

    扭身，反冲！

    仅数下，搏杀的刺激感涌上心头，

    两人打出真火，不再留手，青白二光大盛！

    青龙，白虎相争！

    龟裂的演武场再坚持不住，发生碎裂，扬起低低尘埃。

    气流呼啸，拳锋三寸。

    以拳碰拳，以快打快！

    碰撞出的雷鸣声响，同金铁无异！

    小狗的尖叫起伏，场外修行较弱者不得已后退数步，免为罡风所伤，凝视二人搏杀，心头大跳。

    此等厮杀，纵然地桥高手猛地扑近，亦要脱下一层肉皮！

    梁渠为玉牌，关从简必为金牌！

    哄哄，轰！

    夕阳之下，罡风如潮涌动，荡出无形涟漪。

    遥遥望去，就好似两头巨兽拼杀，所过之处，皆碾为尘烟。

    “再来！”

    碰撞空隙，关从简已然摸清梁渠拳脚路数与劲力特性，长啸提醒，再度欺身。

    “好！”

    梁渠眸光炽烈，他不好斗，然关从简的韧性与强大，真真切切激发出了他的胜负欲。

    吼！

    白光浮生！

    遮蔽半个天空的青光之下，一头凶戾大猿横空出世，如困龙升天，长臂舒展，其张开五指，一把握抓向苍青大龙！

    触及刹那。

    猛一回拉。

    苍青大龙犹如被抓住七寸的毒蛇，漫天青光尽皆收束，握于白猿掌中！

    第二真罡！

    裴云坤，解雁等人再退一步，震撼之余却无惊讶。

    个别金牌者亦有第二真罡，玉牌没有，反倒奇怪。

    不过，那苍青大龙竟有变化，让人始料未及。

    而接下来一幕。

    咚！

    梵音响彻。

    一口金灿灿的巨钟笼罩白虎，为其镀上灿烂金辉，坚不可摧！

    沉没夕阳仿佛再度从西边升起！

    又是第二真罡。

    关从简也有第二真罡！

    梁渠挑眉，生出几分诧异。

    “惊讶什么？”

    关从简面对梁渠诧异，不觉欣喜，反觉恼火。

    梁渠有第二真罡，他知道。

    自己有第二真罡，梁渠却面露讶然。

    根因在于。

    五月观摩异象，梁渠排首位！

    反之，

    关从简根本没进入梁渠视线！！！

    “相！”

    关从简暴喝！

    他知道，梁渠真罡有灵相！

    梁渠几个思绪想通关键，明白自己未曾尊重对手，亦清晰无比的感知到关从简心意。

    呼！

    场中忽有大风，烟尘四散一空。

    梁渠跨风踏步，宽裤猎猎，犹如山岳推移，血液滚动如惊涛大江。

    白猿真罡后，白云顿生，仙岛浮世。

    其后。

    金光迸现！

    白猿手持龙柱，仰天咆哮，每一根飘逸毛发纤毫毕现，尽皆烧上熊熊金焰！

    裴云坤，马少白愣神。

    又是金光？

    且金光气息，颇似那关从简的第二真罡？

    杨东雄瞧出几分端倪，侧头望去。

    赫连念慈瞳孔缩放，心中大惊。

    这小子也学了悬空寺真术绝学金钟罩？

    不。

    不对！

    倘若金钟罩，未及圆满，不该如此圆融如意，内外一体。

    是……

    不传之秘！

    “不坏金身！”

    (本章完)

 第514章 不传之秘 

    炽热的血气犹如熔炉，烘得围观者须发飞扬。

    仙岛浮金，祥云飘散。

    整个演武场上，酷似生起两道煌煌烈日！

    “赫连兄认识此法？”

    杨东雄侧目，他知晓梁渠金身来历，臻象宗师所传，住家中西厢房。

    然天下武学浩如烟海，不曾亲眼见过，少有人能辨认一门功法来历。

    赫连念慈不断打量，确认无误，正色道。

    “我本为悬空寺俗家弟子，历经木人巷、十八罗汉阵，学艺有成下山。

    《金钟十二关》乃我看家本领，长期修持，筋骨增生，密如编钟，大成之后更可化虚为实，如金钟倒扣，然它主为硬功。

    不坏金身外在特征相似，内在却同金钟罩截然不同！修行大成，不仅有不朽不坏之能，更有佛陀掷象之力！

    传闻有大德祖师达摩，坐化悬空寺后山洞穴，历经三千年不朽，不坏，不败！”

    宗门威名不能总靠庙里和尚，多仰赖行走世间的俗家弟子。

    《金钟十二关》，俗名金钟罩，唯有寺中优秀弟子方可传授。

    自然，朝廷里有备份。

    五大道统里绝大部分武学、功法，朝廷藏经宫中皆有备份，但有那么几种，为道统独有，亦为朝廷留下的尊重。

    不坏金身正是其一！

    唯有高僧大德，方可参悟修行。

    所谓高僧大德，或治经研学上有杰出成就，或实力踔绝，弸中彪外。

    “不知杨兄弟子，从何处习来不坏金身？”

    “赫连兄有意，不妨切磋过后，亲自问他？”

    事关臻象宗师行踪，杨东雄作为外人，点到即止。

    赫连念慈不好刨根问底。

    学法，传法是两个概念。

    有资格学，不意味有资格传。

    自己若是仅过木人巷，不过铜人阵，亦无资格传授关从简《金钟十二关》。

    赫连念慈不认为梁渠的《不坏金身》是偷学来的。

    梁渠从小长于平阳府内，悬空寺山门往哪开估计都不清楚。

    莫说其仅为狼烟。

    杨东雄出手，此法门都偷学不来。

    狩虎大武师能偷学到悬空寺不传之秘，五大道统混个什么劲？

    必是有传法资格的高僧自愿相授。

    愿不愿透露来历，赫连念慈这位狩虎大武师，真得看梁渠脸色。

    到底谁传的？

    赫连念慈低下眉眼，默默回想会来平阳府的是哪位祖师爷。

    呼，呼！

    夜色迸发毫光。

    红日再现，热浪拍岸。

    炽热的风拔地而起，漫卷长空，苍翠青叶自灌木上剥离，飘飞墙外。

    金虎咆哮，利爪留痕，鞭尾抽出罡风，在大地上割裂出一道道狰狞裂痕。

    白猿浑身裹缠熊熊金焰，犬牙暴突，抱住龙柱，携无穷威势，轰击灿烂金钟。

    咚！

    梵音震天，涟漪阵阵。

    耳畔嗡嗡得响。

    马少白捏住小狗耳朵，五官挤压，牙根泛酸。

    全有第二真罡，全有真术绝学，且二人皆练到一定程度，简直是神仙打架。

    边元冲、翟云骕两相对视。

    二人终于明白梁渠、关从简强悍之处，金牌的含量扎扎实实，没有任何疑问。

    张家宰说得对。

    他们几个银牌，铜牌一起上，真非对手……

    “平阳府，人才济济……”

    张煦笼袖含笑，敲打成功，一朵两生的付出便是有价值的。

    相较银牌、铜牌者的震撼。

    裴云坤直面罡风，眯眼细看。

    “此等实力，金牌不假，如何能拿到玉牌？”

    解雁神色肃穆：“必有其他后手，就是不知这天生武骨的关从简，能不能逼他出来！”

    天生武骨，第二真罡，真术绝学大成。

    单此三重，关从简绝不输于场下任何一個金牌拥有者，犹有胜之。

    倘若他逼不出来，没人有办法逼。

    此趟平阳府之行，真是好大遗憾！

    嗡！

    龙柱轰击金钟。

    澎湃的反震力顺沿手臂传递，却似泥牛入海，仅仅掀得梁渠微微后仰。

    关从简大吃一惊，《金钟十二关》不仅防御绝强，更该有反伤之能，偏偏打到梁渠身上，犹如拂面清风。

    反倒是自己，生生受下一柱，雄浑至极的力道险些让他岔气。

    强行平复翻涌气血。

    关从简知晓自己招式落入下风，再度蹬地前扑，贴身搏杀，完全不顾自身伤势。

    金钟光芒笼罩，一拳一脚间，皆如煌煌山岳，势不可挡。

    此时此刻，莫说四关，奔马，连部分初入狼烟者，都有些看不清动作。

    “好强的韧性。”梁渠暗暗心惊，对方硬功绝对不差，从表现上几乎同金身不落下风，同四象虬筋骨配合，相得益彰，奈何功能性上略逊色金身。

    换对方得仙岛异象，双方真有的厮杀。

    “盛名之下无虚士。”

    陆刚默默赞叹。

    关从简同等境界，竟然能和小师弟纠缠成这般模样。

    足以自傲。

    徐子帅郁闷不已。

    自己真到老三了？

    金光纵横，交辉不断。

    两轮大日炙烤大地，

    整座演武场震颤不歇。

    “要输了……”

    圆窗后。

    宗丽婵面露担忧，作为两情相悦的心上人，她对关从简最了解不过。

    四象虬筋骨，力大无穷，犹胜于龙筋虎骨，然后续回力却远不及龙筋虎骨。

    长于爆发，短于恢复。

    一旦落入下风，越往后，赢的希望越渺茫。

    拳风密织如网，大地松软成沙。

    关从简伤势渐重，战意却愈发蓬勃，脸侧肌肉横跳，像是被绞紧的帆揽，全身上下泛出赤红，隐隐有白汽流转。

    好一尊恶神煞星！

    梁渠不免动容，他本想按部就班，体面的让对方认输。

    但这恐怕不是对方想要的。

    “输赢勿论，就是想打……”

    砰！

    巨猿砸飞白虎。

    关从简倒飞空档，一抹蒙蒙气机流转酝生。

    “嗯？”

    此刻莫说观战者，便是关从简都为之愣神。

    “这……”

    裴云坤瞳孔颤动，吞咽唾沫。

    明明没有正面对抗威势，偏偏此刻，直好似有什么东西压得自己喘不过气来。

    马少白手上忽有湿热，低下头来。

    小狗尿了。

    “玉牌之能？”

    张煦转动头颅，脖颈摩挲领口，作为大武师，竟生出几分不自在。

    “呼！”

    梁渠哈出一口白汽，收回架势，挺直腰背，张开五指，其身后白猿行动一致。

    乾坤倒转，杀机四溢。

    白猿变了，兽形真罡，单手抓柱，竟隐隐展露出几分人的姿态！

    这是什么招数？

    关从简瞳孔剧烈扩张。

    不待思考。

    梁渠单手虚抓，风云尽握掌中，跨出一步，挥出半轮残月。

    斜斜劈下！

    龙柱从仙岛浮云间挥出，撞散祥云，寸寸推进，没有罡风，没有涟漪，好似划过虚空。

    关从简站立不动，黑发狂舞，因为他发现自己哪里都去不了。

    所有的躲避都是无用之举，所有的抵抗都是无用之功。

    天上地下，无处不危机，只得眼睁睁望着龙柱撞上金钟！

    两相对碰。

    金钟剧烈颤动，坚不可摧的表面，竟是如水波般剧烈颤动！

    太阳彻底落山。

    黑暗破闸漫灌。

    一抹刺目光芒重新照亮庭院，树影婆娑交织，快速拉长，仿佛一轮耀阳在几个瞬间，自天际线拉升到了最高点。

    砰！

    金钟碎成漫天金光，随之而来的，是那雷霆滚滚的碰撞之音。

    狂流纷飞。

    杀机溃散。

    赫连念慈跨出半步，半道而止。

    呼！

    金猿翻手。

    翻滚的尘烟为罡气压下，关从简愣站原地，双目失去焦距，摇摇晃晃。

    梁渠后撤半步，撑住自身，大口喘气。

    “如何！”

    关从简怔立许久，抬头。

    “我输了。”

    话罢。

    关从简仰天栽下。

    淡淡烟尘腾起。

    (本章完)

 第515章 辈分未定 

    偌大的演武场化作沙场。

    薄薄的黄雾随夜风飘晃。

    余音绕梁。

    回味无穷。

    关从简双目失神，盯住夜空朦胧白月。

    四象虬筋骨，师从悬空寺俗家弟子赫连念慈，《金钟十二关》修行至第七关，凝练两尊真罡，相辅相成，淮阴府同境界中无有敌手。

    纵使戚洪源，若非仗着岁数年长，境界更高，也绝非对手。

    可真罡让人打崩，元气大伤，少说十天半个月方能彻底恢复，毫无疑问是输的。

    夜风萧萧。

    龙瑶、龙璃搬来凳子。

    龙娥英扶梁渠坐下，揉捏太阳穴，准备上前帮忙的向长松，胡奇止住脚步，抿抿嘴。

    马少白洗过手，咬咬牙，把手里的小狗搓扁揉圆。

    宗丽婵默默蹲至关从简身旁，将其脑袋枕靠于大腿，掏出怀中药瓶。

    张煦上前两步，摊开手掌。

    “姑娘不妨用此药。”

    宗丽婵扒开药塞，闻一闻，讶然道：“全元丹？”

    回气丹，补气丹，增元丹，分别对应四关，奔马，狼烟境使用。

    全元丹，毫无疑问，对应狩虎大武师，且属于上品恢复类丹药，价格较为昂贵。

    “今日比斗，由我促成，自然该由我收场。”

    张煦解释一句，转身给梁渠递出另外一瓶。

    梁渠握于掌心，交给龙璃。

    不吃。

    使用【存神】，体力抽空不说，对精神是一个极大负荷，但有天水朝露，全能自己缓，犯不着吃药。

    宗丽婵则无犹豫，赫连念慈，杨东雄从旁照看，不担心张煦有邪心，碾碎丹药，混入温水，喂服给关从简。

    半晌。

    关从简呼吸放缓，双目回神，力量重新从体内涌现，捏捏宗丽婵脸颊，一个鲤鱼打挺从地上跳起。

    “那一招叫什么？”

    梁渠从椅背上抬头。

    “斩蛟。”

    “斩蛟……”关从简咀嚼片刻，生出几分凛然，“好大的名头！”

    给梁渠按摩的龙娥英心中一惊，手下意识往下滑动，改为捏肩。

    外人不曾知晓。

    她可清楚得很。

    【斩蛟】，恐怕真是奔着字面意义上去的。

    “你赢了，从小到大，同龄人里没输过，我不会再纠缠你。”

    “无妨。”梁渠挺直腰背，咧嘴笑笑，“有宝植，我随时欢迎你来。”

    “你要的价太高。”关从简哈哈大笑，“得看张先生下次愿不愿意帮我出钱。”

    “日后有机会，两位小英雄来宁江府做客，张某必然是愿意的。”

    “好！”

    关从简大叫一声，旋即闭目盘膝，结印于地，顷刻间，浑身气势不断攀升。

    梁渠睁大眼睛。

    这……

    突破？

    场内众人尽皆呆愣。

    杨东雄指向场中：“赫连兄……”

    赫连念慈故作叹息。

    “诶，从简这孩子，修行同旁人不同，平日里难以突破，偏每回遇上值得一战的对手，对战过后，念头通达，就易突破，我本来以为，非得赢了不可，现在看来，输了也行，只要打得痛快。”

    ？？？

    世上竟有此怪胎？

    裴云坤，解雁等人嘴巴微张。

    梁渠眸光一闪。

    怪不得关从简自费一千两也要和他打，感情和服用宝植一个道理。

    张煦指向场内二人。

    “全看到了吧，金河一去路千千，欲到天边更有天啊。”

    众人凛然。

    裴云坤恭敬作揖：“于高山之巅，方见大河奔涌；于群峰之上，更觉长风浩浩。”

    “多谢张先生教导。”

    “俺也一样。”

    金银铜陆续有人行礼。

    今日一战，收获实丰。

    梁渠获得一朵两生，关从简了结念头顺势突破。

    越王麾下各路英才开阔眼界，收起骄纵之心，今后必能踏实办事。

    张煦心满意足。

    “天色已晚，张某不作打扰，杨兄，赫连兄，来日再叙，告辞！”“慢走。”

    热闹的演武场陆续离开几十号人，空旷安静。

    赫连念慈寻到机会，向梁渠拱手：“不知小兄弟金身，是从何处习来？”

    “赫连大师为何……”

    “不敢当大师。”赫连念慈诚惶诚恐地打断，“你我二人辈分尚未明了，暂以姓名相称吧。”

    梁渠望着面前的苍髯大汉，一时间不知要开口喊念慈还是赫连。

    杨东雄解围道：“赫连兄是悬空寺俗家弟子，故十分好奇。”

    悬空寺？

    梁渠想到关从简的金钟，若有所思。

    金钟，悬空寺，老和尚……

    最后。

    闭口不言。

    无论说回去问问，亦或其他什么，皆有暴露老和尚行踪之可能。

    自己师父说说无所谓，关从简的师父。

    抱歉，不熟……

    赫连念慈见状知晓状况，没有强求，补充道：“俗家弟子在外见到祖师爷，于情于理该去拜访，未有其他意思，不能说也无妨。”

    梁渠点点头，运功回气。

    半個时辰后。

    关从简气息平复，真罡破碎的萎靡消散大半，同梁渠道声再见，拉着宗丽婵的手跟自己师父离开。

    “师父，弟子明日要收越王世孙为徒。”

    “嗯，早些回去休息吧，莫要失礼。”

    “师父，师娘，师兄，师姐再会。”

    三两告别，曲终人散。

    梁渠心满意足，穿上衣服，携龙女离去。

    几个下人拿上木锤，重新夯实演武场。

    ……

    江淮河畔，月朗星稀。

    起伏的水波反射粼粼月光，一片荷叶顺遂水流，缓缓浮动。

    哗啦。

    两只大眼睛顶着荷叶探出，警惕地观望四周。

    每有路人经过，急忙趴下，伪装不动。

    河泊所府衙，站立窗边品茶的苏龟山眉头一挑。

    “好高的敛气水平。”

    若非正好站在窗边，自己一个大宗师，真觉察不到老蛤蟆的到来。

    乌沧寿闻言伸长脖子，见到大泽上飘晃的荷叶：“小蛙？它来做什么？”

    不用询问，一人一龟马上知道。

    老蛤蟆顶着荷叶，招招爪蹼。

    没多久，一只江獭从水中钻出，爬行上岸，前头领路。

    一獭一蛙钻进芦苇荡，绕开巡逻军汉，悄悄摸摸向府衙后头的汉白玉柱靠近。

    苏龟山摸摸胡须，生出几分趣味。

    “它想去宁江府？”

    乌沧寿撇撇嘴：“老扣货，多半听到梁小子拿块玉牌，觉得是什么值钱玩意，自己想来要讨一块。”

    苏龟山哈哈一笑，摸摸肚子。

    “有几天没回去，五脏庙怪想念的。”

    “老扣货呢？”

    “传令下去，让人当没看见吧，小心伤着它。”苏龟山道。

    老蛤蟆，蛤蟆王之间的关系，略有耳闻。

    多宝蟾蜍固然能力强悍，后头的武圣之怒可不好承受。

    ……

    西厢房。

    书页翻动，烛火摇曳。

    “大师，事情就是这样。”梁渠讲完今天的来龙去脉，“赫连念慈是关从简的师父，从以前的淮阴府里搬来的，我不太清楚，他是不是有其他目的，当时什么都没说。”

    “俗家弟子……”老和尚放下手中书卷，稍加琢磨，“无妨，下次见到，你让他来吧。”

    梁渠没有离开。

    “又有何事？”

    梁渠嘿嘿一笑，转身出去，搬进来一尊布满金丝纹路的半人高坐莲佛像。

    正是当初藏有《唯识论》的那尊冥木根佛像！

    冥木价比黄金，呈琥珀色，能平和人心，助长思维，开慧启蒙。

    雕成木坠，食指大的一块，孺子常年佩戴，会比旁的小孩更加聪慧，便是武者，亦能助长开悟。

    其中，有金色纹路的即为冥木根，效果数倍于寻常冥木！

    梁渠昔日特意送出去少许，剩下来的一直放在床头，相伴睡眠。

    “小子明日要收徒，一个四五岁的小娃娃，正好有用，劳烦大师再切一片莲叶下来，好让小子当个见面礼。”

    (本章完)

 第516章 收世孙徒，得拜师礼。 

    清晨。

    锦鸡躲开乌龙，飞上屋檐，足踏屋脊，仰天报晓。

    整个梁宅陷入忙碌。

    龙瑶，龙璃步履不停，清理内外。

    大河狸暂停施工，蹲坐树池，带老婆孩子来庭院修剪枣树枝杈。

    树叶，细枝簌簌落下。

    獭獭开，疤脸抱住笤帚扫地。

    一个前院，一个后院，垃圾铲入簸箕，埋入土下，愣是两不相见。

    几只小江獭也没有闲着，爬上屋顶帮忙换瓦。

    六月初有几块瓦片莫名其妙掉了下来，始终没换。

    偌大家园一派欣欣向荣之景。

    哗啦。

    温水浇过黑发，溅起泡沫。

    梁渠躺靠长椅，长发散浮水中。

    龙女拢过鬓角，指腹揉开发丝，打上皂荚，从发根往发梢梳理。

    浣洗两遍。

    再接过青狼匕首刮干净脖颈，鬓角，耳畔多余发丝。

    神清气爽。

    梁渠摸了摸光滑的后颈和耳畔，没有多余发丝剐蹭，舒服得很。

    不愧为大武师，手巧。

    “多谢。”

    “大人客气，举手之劳。”龙娥英放下青狼。

    龙瑶，龙璃忙碌家务，此事梁渠本想自己来，没想到打好水，龙娥英主动请缨。

    怪不好意思。

    “阿水！我们来了！”

    人未到，声先至。

    陈秀领师门众人绕过影墙。

    “师父，师兄，师姐！”梁渠从躺椅上站起，叫龙璃去沏茶，“收徒要到辰时末，怎么一大早就来了？”

    今日收徒，师门几人无甚要事，自然赶来捧场。

    马上有个世孙师侄，谁不迷糊？

    “非得要卡点到吗，不能早来做做客？”徐子帅跨过门槛，一屁股坐下，“怎么，不欢迎？”

    梁渠请杨东雄坐到左上首，笑道：“师兄师姐赶着给我徒儿送礼，师弟高兴还不及。”

    徐子帅翻個白眼。

    “说来就烦，你收这么个徒弟，我昨天思来想去，愣是想不着送什么东西，太好，太差全不行。

    总不能像你当年一样，送护臂，护腕，大氅，武器。

    人家堂堂武圣嫡孙，用得上吗？

    何况四五岁的小娃娃，身子骨完全没长开，送也用不上，用不久。”

    “那师兄准备了什么？”

    “最后我们几个一合计，各自做些小孩玩具。”徐子帅拿出自己准备的不倒翁，“告诉师侄，等师伯们十年后有了大能耐，再给他补上！”

    俞墩，陆刚，卓绍琴，曹让，胡奇，向长松全是如此，一票小孩玩具。

    杨东雄准备的亦是一副棋盘，棋子用黑玉、白玉制作，不算昂贵的礼物。

    梁渠恍惚间似回到数年前，恭敬长拜。

    “谢师父，师兄，师姐！”

    “说那么多作甚，你弟子不就是我师侄？”徐子帅摸摸茶杯，“热茶烫口，有没有西瓜，冰水，大早上起来连口水都没喝，渴的不行了。”

    “有！”

    梁渠望向屋外。

    扫地的獭獭开扔下笤帚，三步并作两步，一头跳入井中，抱住大西瓜上岸。

    辰时五刻。

    夏日热火渐渐升腾，远处空气氤氲出热浪。

    乌龙趴伏树荫打个哈欠，甩甩尾巴。

    马蹄践踏石板。

    一架灰篷马车自青石街面上驶来，停靠梁宅门口。

    马车周围一圈健仆相随，个个实力不凡，目光锐利，引得无数人投来目光，议论纷纷。

    “世子妃，到了。”

    张煦恭敬候立。

    素手拢上车帘，绣鞋跨出车架，落到晒得热烫发白的青石板上。

    美妇人衣着橙锦华服，抱住孩童下车，没等路人瞧个真切便进入庭院。

    垂门下。

    梁渠打量两眼，收回目光，恭敬作揖。

    “下官见过世子妃。”

    世子妃是极漂亮的，雍容华贵，走到面前香扑面。

    奈何龙瑶，龙璃天天眼前晃，更有个重量级的龙娥英，梁渠对美女习以为常，未曾失礼。

    “梁先生不必多礼，能教越王相中，作小石头的师父，必是极有本事的，今日一看，果真年轻有为。”世子妃欠身回礼，拍拍怀里小男孩后背，“来，石头，叫师父。”

    “师父。”

    梁渠趁机打量小世孙。年纪比陈叔家的小顺子还小一些。

    白白胖胖，两只眼睛雪亮。

    到底富贵人家，从小生养得好，顺子天天院子里头和泥巴，比温世孙要黑至少两个色度。

    小世孙让看得不好意思，抓住衣服，转头埋入世子妃怀中。

    梁渠笑问：“尚不知世孙大名？”

    “温石韵。”

    “好名字！”

    梁渠压根不知道这名字有什么特殊含义，但说好肯定没错。

    几番客套。

    世子妃进入厅堂，同众人一一见礼。

    温石韵也喊上一圈师爷，师伯，没有普通小孩那么怯生。

    越王世子沿途未曾靠岸耽搁，一路南下，先行一步去宁江府处理各项事宜。

    故今日到场的，唯有世子妃和越王家宰张煦。

    人员到齐，正式进入拜师流程。

    厅堂。

    杨东雄坐左上首，梁渠坐右上首。

    世子妃左一，张煦站立。

    其余师兄师姐则坐于两侧，端是有几分肃穆。

    温石韵跪上蒲团，绷住小脸。

    梁渠环视众人，再看杨东雄，心中生出几分不真切。

    此时此刻，恰如彼时彼刻。

    时光荏苒啊。

    杨东雄提醒道：“开始吧。”

    梁渠轻吐口气，目落下方。

    “温石韵，你天资聪明，为人良善，我欲收你为徒，你可愿意？”

    温石韵回头看一眼世子妃，见世子妃颔首，小手撑地，恭敬磕头。

    “弟子愿意。”

    “入我门下，须虚怀若谷，逊志时敏，尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝，不得为非作歹，恃强凌弱，你可记住？”

    “弟子谨记。”

    梁渠心中生出打趣之意。

    “你且重复一遍。”

    重复一遍？

    温石韵惊诧抬头。

    俄而。

    一张小脸肉眼可见的红温，回头看世子妃，世子妃却无反应，忙磕头认错。

    “师父，弟子，弟子记不太清了……”

    “哈哈哈。”

    场内氛围肉眼可见的活络。

    龙女，师兄，师姐全部含笑。

    徐子帅笑得最为大声。

    世子妃亦忍不住捂嘴。

    “莫怕。”眼见小世孙眼眶泛红，梁渠忙道，“我念一句，伱跟一句。”

    温石韵惭愧点头：“请师父说。”

    “须虚怀若谷，逊志时敏。”

    “须虚怀若谷，逊志时敏……”

    温石韵跟得磕磕绊绊，却是不敢有差错。

    等念完，额头都泛出汗来。

    梁渠大为满意。

    蛮聪明的嘛！

    “好！上茶。”

    龙璃端上漆红托盘。

    “奉一碗敬师茶，师徒之礼即成，今后，你便是我梁渠的大弟子！”

    温石韵恭恭敬敬地捧起茶碗，双膝跪地上前，低头平举。

    梁渠双手接过，温茶一饮而尽，弯腰将温石韵抱入怀中，掏出昨日准备好的冥木根莲瓣，挂到小世孙脖子上。

    温石韵抱住莲瓣，面露欣喜。

    旋即。

    杨东雄，俞墩，陆刚相继送上自己准备的小玩意。

    小马车，不倒翁，棋盘，木马……多得拿不下。

    温石韵嘴都咧开了，一个劲往怀里塞。

    世子妃挥挥手。

    张煦后退出门。

    “越王也给梁先生准备了一份拜师礼。”

    世子妃笑道。

    (本章完)

 第517章 玄黄！ 

    越王给的拜师礼！

    师兄师姐翘首以盼，全想乘机开开眼界。

    梁渠当年拜师杨东雄，仅仅送些点心，价值不过三两白银。

    当时穷酸，全身上下凑不出百枚铜板，三两还是问向师兄借的。

    越王是谁？

    武圣！

    必不会寒酸啊。

    梁渠放下温石韵，转头吩咐：“龙瑶，去灶房看看冻乳做好没有，拿出来给大家尝尝。”

    “是。”

    待龙瑶端出盛满冰激凌的水晶盆，张煦正好回来，双手捧举一个三层紫檀木箱。

    温石韵对所谓拜师礼不感兴趣，拿起小勺子擓一口冒冷气的“冻乳”，瞳孔放大，浑身打个冷激灵，伸长脖子大口猛干。

    龙瑶赶紧分个小碗出来，免得小孩吃太多闹肚子。

    张煦收回目光，拉开紫檀抽屉。

    “梁水使请看。”

    第一层，堆满琳琅六样。

    肉干，芹菜，红豆。

    枣子，莲子，干桂圆。

    束脩六礼齐全。

    礼数周到。

    世子妃道：“六礼准备匆忙，故仅是些常见宝植，梁水使勿怪。”

    “不敢。”梁渠弯腰，“我收世孙为徒，越王亦收我为记名弟子，何有弟子责怪师傅之言？”

    世子妃望向张煦。

    张煦稍稍侧身，拉开第二层抽屉。

    缝隙中有金光透出，待匣中宝物完全展露。

    一朵五瓣金莲映入眼帘。

    金莲荡漾金色清光，倒映盒上，犹如水波流动，神异非常。

    “五品魂金莲！”

    梁渠瞳孔微缩。

    他认得此物。

    魂金莲！

    类似延寿蟠桃，全天下唯有大顺朝廷方有稳定产出手段，用以奖励有功之臣。

    一叶两大功，然魂金莲保底三叶三品，即品相最为糟糕的金莲，亦需六个大功方可置换。

    眼前五瓣即五品，换言之，放他面前的是一朵价值十大功的奇！

    效用简单粗暴。

    提升神魄强度！

    狼烟，本质是意志与肉身结合之阶段，引导“本”发生演化与改变。

    脉髓玉液对开脉有奇效，属于临时给了意志神魄一個增持，凝脉时如挂铅坠。

    金莲则为永久的根本提升！

    效果或许不及临时增持那么夸张，有没有一半犹未可知，然光永久提升一点，弥足珍贵！

    徐子帅后撤半步，以手遮眼。

    明明金莲光芒如此柔和，他偏觉得是那么璀璨，不可直视！

    其余师兄，师姐皆有震惊。

    豪气啊！

    武圣出手，非同凡响。

    收徒与养儿颇类，师弟这儿子没长大成人呢，竟就有了回报！

    “张家宰，继续吧。”

    世子妃挥挥衣袖，轻声提醒。

    徐子帅咽口唾沫，想起来紫檀箱足有三层。

    第二层即为价值十个大功的魂金莲。

    第三层会是什么？

    众人愈发好奇。

    张煦没卖关子，拉开抽屉。

    阳光涌入木匣，驱散阴影。

    一块似残月弯曲，似金非金，似铜非铜的金属牌静躺其中，伴随抽屉的拉动，轻轻摇晃。

    上头龙飞凤舞两个大字。

    “玄黄。”

    这……

    梁渠和师兄，师姐面面相觑，没看明白是个什么东西。

    唯有众人身后的杨东雄心头大颤。

    张煦作揖笑道：“此乃半份玄黄长气，越王特意嘱咐于我，赠送给梁水使。”

    半份……玄黄长气？

    胡奇，向长松两人境界浅，不知玄黄长气为何物。

    徐子帅几乎站立不稳，平白后撤两步。向长松悄悄询问：“徐师兄，玄黄长气为何物？”

    “晋升宗师之物。”徐子帅言简意赅。

    晋升宗师之物？

    向长松瞠目结舌：“咱师父要成宗师了？”

    徐子帅摇摇头：“晋升宗师有数步要走，咱师父差上一些，但，不是没希望。”

    场内师兄弟呼吸齐齐加深。

    好大手笔！

    俞墩，陆刚两相对视，两人知晓更多，心中生出几分猜测。

    这礼，

    恐怕不是送给小师弟的。

    玄黄长气乃天下第一中正平和长气，然其仅仅是中等气。

    以小师弟狼烟境就展露出保底宗师，武圣有望的资质，越王特意送份中等气来，反有些“打压”。

    倒是师父来用，正正好！

    无论从节点，亦或境界，全说得过去。

    梁渠平复心中翻涌思绪，注意到张煦口中言辞，恭敬询问：“张先生，何谓……半份玄黄长气？”

    张煦道：“朝廷许多特殊物品无法用大功衡量，或者说，不能全凭大功兑换。

    天下万规万法，不敢说没有不让人钻空子的，朝廷仅能尽量设限，找补，多半会以两个方式。

    一，特设兑换人群，如梁水使去年得圣皇口谕，今年进的吏部贤才名单，某些宝物即设立为，唯有上贤才名单者，方可用大功置换，魂金莲就是此等宝物。

    二，独立成册，此事有便于圣皇进行特例嘉奖，例如择功权，获得对应品级的择功权，可进入藏经宫，任选一门对应功法。

    天地长气，两样都沾。

    寻常人兑换，殊为不易，困难重重，然越王成圣之际，朝廷一口气发出五份玄黄牌。

    一块玄黄牌加十个大功，即可从朝廷手中置换出一份玄黄气。

    今日仅送给梁水使玄黄牌，他日仍需梁水使自行凑出十个大功，方能换出一缕完整的玄黄长气。”

    难怪说是半份！

    众人恍然。

    颇似服用长气需要的特殊介质。

    没有介质，再好的气吃不了，白瞎。

    倘若真按半份来算。

    玄黄牌的这“一半”，必然比十个大功的“一半”价值要高得多！

    后者能攒，前者可攒不出来！

    梁渠快步跨出门槛，面向流光舟靠岸方向躬身一拜。

    “此礼太过贵重，渠诚惶诚恐。”

    “梁水使不必如此。”世子妃宽慰道，“梁水使想必看得出来，此气名义上赠予的是你，实则给的是杨掌故。

    梁水使今年狼烟人桥初立，离立宗师仍差出两个大境界，谈论服气为时尚早，杨掌故狩虎到顶，可算是站到门前了。”

    杨东雄不得不站立起身道谢：“老夫汗颜……”

    世子妃抬手止住杨东雄的话语。

    “倘若杨掌故不得突破，那这缕玄黄长气留给梁水使今后服气当个介质，那也是值当的。”

    梁渠愣住：“玄黄长气，当介质？”

    食天地长气需要介质。

    怎么长气本身能当介质？

    套娃？

    张煦作揖解释：“换做其他长气，自无作介质可能，然玄黄长气乃天下第一中正平和之气，天生与人相适应，被誉为人道正气。

    绝大多数人服食玄黄长气，无需介质引导，仍能达到上上等，即八成服食率，甚至不止。

    只因上上为顶，依照朝廷搜罗论证，该是九成往上，服气失败根基亦无太大创伤。

    是故玄黄长气凭此特性，反能充当其余长气服食介质，且质量远胜寻常介质。”

    竟然如此！

    俞墩，陆刚两人头一回知道如此秘闻。

    世子妃补充：“一缕玄黄长气，大致能分作三份介质，许多天才纵然本身不去服用，亦对玄黄长气充满渴望。”

    小碗空空。

    温石韵吃得满嘴乳油，见没人看自己，从椅子上跳下，偷偷跑去水晶盆里再盛一碗。

    龙瑶要去阻止，转眼却见小世孙抱上碗递给世子妃。

    世子妃笑笑，捏捏温石韵脸颊，接过小碗细细品尝。

    许久。

    梁渠正朝流光舟方向，作揖长拜。

    “弟子，谢过越王。”

    (本章完)

 第518章 奇人也 

    张煦拉开车帘。

    “那拜托梁先生好好照顾小石头了。”

    “请世子妃放心。”

    世子妃欠身一礼，承诺下午再来，登上马车，告辞离去。

    越王船队明日即走，适才拜师，自然尽可能先让师徒二人熟络感情。

    让龙女看顾好温石韵，别跑到院外头。

    梁渠和师兄师姐脑袋凑出圆圈，共同围观难得一见的玄黄牌。

    玄黄牌非常轻，暗金色。

    整体呈方形，两侧弯曲，像块弧度没那么大的圆瓦片。

    向长松用力一捏，坚硬无比，指头发白没一点印子。

    卓绍琴一掌拍下爪子：“小心捏坏，换不出玄黄气怎么办？”

    向长松：“……”

    欲言又止，其后放弃。

    卓绍琴是师姐，没得反驳。

    曹让问：“三师兄，玄黄牌用什么材质做的？”

    陆刚拿起瞧一瞧，观摩色泽，轻敲两下，凑到耳畔听音色。

    “大概是逍遥金，轻且硬，常用来造贵人马车车轴，单这一块要小千两白银，价值不菲。”

    “奢侈。”

    天下第一中正平和气，晋升宗师，得寿三百的关键就赤裸裸的放在眼前。

    无价之宝！

    “玄黄牌加十个大功……师父有十个大功么？”徐子帅抬出头问。

    “劳你关心。”杨东雄没好气，“过去参军回来，留有几个备用着，前年抵抗鬼母教，朝廷记我一功，去年参与对付鬼母教宗师，我拿四个。”

    徐子帅讪笑两声：“忘记师父是沙场老将。”

    俞墩道：“如此说来，十个大功是小事，一缕玄黄长气板上钉钉。”

    “师父何时去置换玄黄气，教弟子们开开眼界！”

    “确实，没见过长气什么样。”

    “五月龙人收天水朝露，我忙着消化灵机，真没看清楚长气什么样。”

    “龙人那日收的是长气？”向长松惊道。

    “……”

    向长松挠挠头：“我单以为是收什么天材地宝……”

    “不急。”杨东雄摇摇头，“为师仍需洞开玄光，熔炼百经，完成之前，拿到长气亦无用处，反有遭劫风险。”

    “倒是……”

    “师父谨慎。”

    玄黄牌没人偷，没人抢。

    朝廷设立玄黄牌的目的，本意是严格把控玄黄长气流通渠道。

    每块玄黄牌流向皆有标记，且大功不得转赠。

    与记录流向不相符，单靠块牌子和大功换不出长气，劫到手就是块价值小千两的逍遥金。

    变作玄黄气可不一定。

    价值足够，总有胆大的。

    说不得会有北庭密探，南疆恶师，海外贼人之流出手。

    “越王好大气度，拜师送上如此大礼。”

    “师弟修行本就迅捷，用上魂金莲，岂不是如虎添翼？”

    “今年内不会地桥吧？”

    “等等，想到一件事。”徐子帅挺直腰板，“阿水收世孙为徒，师父不是和越王一个辈分？”

    “呿！”杨东雄当即喝断，“别出去瞎说。”

    “哈哈，弟子心里有数，想着玩玩。”

    “来来来，吃冻乳，吃冻乳，快化了！”

    后院。

    清风徐来，庭中阴凉。

    老蛤蟆蹲坐池塘，头顶莲叶倒扣遮阳，爪蹼撑头，唉声叹气。

    微风拂过，叶边轻晃。

    肥鲶鱼从塘石缝隙间拔出两根蒲公英，举到跟前。

    老蛤蟆鼓嘴吹飞，无数小白伞飞落水面。

    忧愁淡淡。

    随风飘散。

    温石韵骑着乌龙到处闲逛，对池塘景色大为新奇。

    家里池塘，院子比师父家大得多，别人家里的院子过年过节也去得不少，造景，山水各有特点，但从来没有那么多好玩的事。

    一转头。

    乌龙吃痛。

    脸上带凶疤的大江獭站立背后，吓温石韵一跳，不自觉地揪住乌龙脑袋毛。

    黄袍疤脸自觉冒昧，后退两步，放下笤帚，双爪合十。

    温石韵不知所措，从乌龙背上翻身下来，擦擦手，正要合十回礼。地面阴影急速放大。

    砰！

    一声巨响，锦鸡飞窜。

    疤脸倒飞而出，贴地翻滚，撞上大柱。

    獭獭开飞身一脚踹开疤脸，原地三个后空翻，两个前空翻，单膝跪地，向温石韵抱拳。

    少主！

    温石韵不明所以，看两眼蓝鼻江獭双爪，合十的双掌忙改为抱拳。

    疤脸撑地而起，拭去嘴角血迹，一把扯下半身黄袍。

    佛有三分火，不是泥菩萨！

    觉察杀气，獭獭开一个纵跃将温石韵护到身后，张开五爪，摆出猿拳架势。

    蹬地相冲！

    歘歘歘。

    利爪寒芒，断毛纷飞。

    砰！

    砰！

    两个暴栗。

    龙瑶揪住江獭后颈，一手一个丢进池塘。

    小江獭呲牙大笑，一个不慎，从屋檐翻滚掉下，摔得七荤八素。

    肥鲶鱼捧腹甩须。

    温石韵抱住乌龙狗头，盛阳下露出笑脸。

    下午。

    天空下过场短暂小雨，酷热的天转为闷热。

    世子妃牵上温石韵的手出门，意外发觉自己儿子竟是依依不舍。

    怪事。

    四五岁小孩到陌生人家，竟半点不怕？

    “师父家有什么宝贝，让小石头不舍得走呀？”世子妃抱起温石韵，“不要难过，娘亲到宁江府，让爹爹给你置办！办一个百亩的大园子！大池塘！”

    温石韵精神大振，掰起小手指头数。

    “能骑的大黑狗！”

    “能骑大黑狗？养！”

    “会打架的蓝鼻子江獭！会念经的黄袍江獭！”

    “办……嗯？”

    “一人高，会叹气的大蛤蟆！好几丈，会吹蒲公英的大鱼！头上长树桩的绿龙！会造大船的河狸！凫水的江豚！好多好多！”

    温石韵一口气不带停，说出七八种水兽。

    世子妃：“？”

    梁水使家，是万牲园么？

    半晌。

    “以后逢年过节小石头就回平阳府来看师父啦！”

    “哦。”

    温石韵美梦破碎，磕上世子妃肩头，闷闷不乐，但游玩大半天，颇为疲惫，迷迷糊糊间睡了过去。

    张煦笑道：“早传梁水使有一手不俗的驯兽本领，名不虚传呐。”

    世子妃问：“有办法做个差不多的园子吗？找些驯兽好手？”

    张煦想了想：“难，梁水使训练水兽，充满灵性，就是那天性残暴凶悍的江獭，亦会时常上街采买东西，念佛诵经。

    寻常驯兽人，多专精一类兽，难以五八门，倘若换作精怪，又需培养至大精怪方有充足灵智，成本未免太大了些。

    且知人知面不知心，遑论是兽？不会说话，谁知是否伪装？当小孩玩伴，多有危险啊。”

    世子妃感慨：“梁先生真乃奇人也……”

    张煦恭敬道：“若非奇人，岂能入王爷的眼？”

    世子妃默默点头。

    越王为武圣，眼光总比常人要好，吩咐什么，照做便是。

    池塘。

    老蛤蟆抱住水晶盆，猛猛炫冻乳，甜品带来的愉悦感驱散摸柱失败的遗憾。

    肥鲶鱼，不能动，圆头张大嘴，等投喂。

    大河狸一家捧好木碗，用小勺品尝。

    梁渠特意让龙瑶、龙璃给水兽加甜品冻乳作奖励。

    陈叔家的小顺子经常从后门来园玩，偶尔给大河狸搭个下手，麾下水兽哄小孩的本领一流。

    有功就奖。

    顺带给水兽上课，普及师徒含义。

    肥鲶鱼听后大为沮丧，嘴里冻乳没有半分甜味。

    如此说来，从今往后，天神之下是少主，然后再是自己？

    “当然，师徒关系，肯定比不过你们和我的关系。

    阿肥，阿不，阿圆，阿威，阿獭，阿狸，阿胖，还有血石县挖矿，今天没来的阿拳。

    你们全是我的心腹，同根相连，远不是师徒关系所能比拟的！”

    梁渠言之凿凿。

    肥鲶鱼鱼目大亮，双须挥舞，大口吞吃冻乳。

    獭獭开手捧木碗，摩挲下巴。

    原来，该是少主向我抱拳！

    (本章完)

 第519章 辈分打崩了 

    天气阴沉，下起小雨。

    灰白石板映出斑斑点点，潮土油的气味蒙散开来。

    昨日与今朝，破天荒晴朗一天半，险些让人忘记六月仍未出梅。

    肥鲶鱼两三口吞下冻乳，潜水消失。

    江獭堆叠木碗，收拾狼藉。

    梁渠静立观雨，良久迈步西厢房，准备在晚饭前，处理好赫连念慈拜见大师一事。

    温石韵离开，梁渠便生出让范兴来去叫人的打算。

    明天越王拔锚，自己动身去往龙人族地，得先把家事处理完。

    穿过游廊。

    鹤发童颜的高大老头负过双手，站立屋檐之下，银色水珠冲刷黑瓦，落成帘幕。

    “舅爷？”梁渠止住脚步，颇感意外，苏龟山一连三四天没回来过，乍一出现怪不适应，“舅爷啥时候回来的？近两日在哪落脚？”

    雨水淅沥，流进水槽。

    乌沧寿从井口爬出，顶个大西瓜上前。

    “能住哪？自然是府衙里办公，府衙里休憩，假死两月，越王亲临，不少事等我决议。

    今日回来吃顿晚饭就得离开，顺道问你，几时带船队去深水区捕捞宝鱼？

    四月份船队建好大半，仅出去过一趟。五月，六月，看异象，接王驾，几件大事凑一块，全没动。”

    苏龟山掸掸衣袖，接过西瓜扭成两半。

    掌心往瓜底一拍，黑子齐齐跳出，勺子一刮，弹跳地上，徒留干干净净的红瓜肉。

    好一个无子西瓜。

    梁渠推开乌沧寿伸长出来的脖子，自觉接过另外半个，坐下陪舅爷一块吃。

    “出船得过两天，小子近两天有事，估摸得下一趟，七月份。”

    带队出船，去深水区捕捞宝鱼，带队武师皆有分红和大量小功，老早定下来的事。

    清江船厂就是这么来的，老木匠刘全福至今和弟子在船厂里头学习深造，准备出来一鸣惊人。

    奈何龙人的事优先级更高。

    小功，分红往后稍稍。

    “我看你小子怎么天天有事，忙得很。”

    梁渠嘿笑：“能力越大，责任越大。”

    “瞎忙活。”

    梁渠话锋一转：“舅爷啥时候回来住？我好让人晾晒床铺，睡得舒坦。”

    “你家太寒酸，住得不舒坦。”苏龟山无情打脸，“我听说，你的三进小院，是以前乡人帮忙建的？”

    “乡人一番好意，小子以前住的祖宅土屋，变成三进大院，很不错了。”

    梁渠没有否认，他不是没去过杨府，翁家，见过好的。

    乡人建的，没那么多钱财。

    大是够大，唯独细节不够。

    许多地方比起正规大户确实粗糙，雕梁画栋什么的没必要说。

    单论整个东西厢房，中间没有任何隔断。

    大几十，近百平的屋子是一整個房间，里头摆张架子床，两扇屏风隔断，齐活。

    对寻常人家日子过得蛮精致，换大宗师苏龟山住真差几分意思。

    “正好我六月有的忙，好几天不会回来，你抽空找天舶商会的工匠改一改，他们全有配套工活，动作麻利。”

    “小子没吃过好猪肉，舅爷您说怎么改？”

    “一个厢房，少说要隔两扇门吧？屏风是房间里用的，不是隔开当房间的，隔出三个房间，靠南一个书房，中间一个小茶厅，北边一个打坐静室。”

    “卧房呢？”

    “卧房放二楼，做个斜楼梯，小围栏，起床开门就能看到茶厅，两侧要有盆栽架子，香炉架，地上整个铺一层绒毯，要马毛的，冰台要最新款，夏天来，一台不够用。”

    “厢房没二楼……”梁渠话说半道，瞧见苏龟山斜睨过来，“修修修，二楼再来一个阳台，采光好。”

    老人家的要求，小辈能满足尽量满足。

    整个一套下来，小几百两绰绰有余，无非多时间功夫。

    指望宗师老爷，上司长官手里掉两份宝植呢。

    苏龟山抚须：“孺子可教！”

    “舅爷您还要啥？”

    “暂时就这些吧，我没那么挑，是你厢房太差劲，你齐活，我隔三差五回来住一趟。”

    “成，舅爷您日理万机，难得休息，我去安排。”

    梁渠将房屋大改造提上日程，去书房简单记录下来要求。

    苏龟山的要建，老和尚的也要，不能厚此薄彼。二院扩建出二楼，后院得跟着扩，否则前高后低，不雅观。

    日后逢年过节，自己的小弟子说不得要住上一两天，多几个客房方便，总不能去园和龙人挤。

    索性来个大改造，大院变豪院，真正过上老爷生活！

    “兴来！”

    “诶，来了！”

    梁渠递出册页，一串铜板。

    “替我跑个腿，先去府城里头喊赫连大师到我家中来，就说大师同意见面。其后去天舶商会找管事，说我要修建房屋，把这份册页交给他，先拿个章程出来。”

    龙女，陈秀来后，家里事用不着范兴来干，就专门养马和跑腿。

    “得嘞。”

    范兴来穿上蓑衣，斗笠，冒雨出门。

    半个时辰后。

    赫连念慈携关从简匆匆赶到。

    关从简脸上犹显郁闷。

    输赢本来是不在乎的。

    输就是输，赢就是赢。

    知晓高下，心里没有不服，痛快就成。

    岂料打完一场，辈分有可能要跟着变低，改口叫叔伯，多少有些不舒服……

    “梁水使。”

    赫连念慈抱拳问候。

    暂不明确对方辈分，只好先以官职相称。

    “跟我来吧。”

    师徒二人跟上步伐，前往西厢房。

    推开门。

    房间里一众江獭齐刷刷转头。

    疤脸起身，让出蒲团。

    “大师，昨日说好的，悬空寺俗家弟子。”

    赫连念慈见老和尚扮相，不觉梁渠会骗他，按住关从简脑袋，并排跪上蒲团磕头。

    “悬空寺俗家弟子，赫连念慈，携徒子关从简，拜见大师。”

    “嗯。”

    老和尚点点头，并无他话。

    沉默。

    这就算。

    拜见过了？

    赫连念慈见大师久无动静，稍稍起身。

    说起来。

    乍一进门，没认出来是山门里的哪位大德。

    余光多瞅两眼。

    俄而。

    梁渠见到了赫连念慈脸上极为丰富多变的表情。

    先是犹豫，其后震惊，最后长久沉默。

    “大人，商会管事来了。”范兴来的声音自门外响起。

    梁渠挠挠头：“你们先聊，我还有事。”

    傍晚。

    木轮碾过石板，挤出水沫。

    家家户户高升炊烟，隐没在铅灰色的天空里。

    管事携改进好的章程，乘车离去。

    留下梁宅一大家子人围坐桌前，碰动碗筷。

    “师爷，伱家饭真香！”

    关从简大口扒饭，完全不懂什么叫客气。

    (本章完)

 第520章 天才的烦恼 

    下午叫人登门，自然得留人吃饭。

    基本礼数。

    是故梁渠特意让张大娘做一桌丰盛菜肴，招待师徒二人。

    香气四溢，着实令人大动食指。

    诸多菜式里，关从简尤爱水煮肉片。

    不知道厨子是怎么做的。

    红油润亮，肉片爽嫩，表面带一层薄薄辣椒碎，底下白菜鲜美香辣。

    拿来下饭，好不开胃！

    用饭碗吃完全不过瘾，吃两碗，径直改成盛汤用的厚实大白瓷！

    什么辈分问题，全抛到九霄云外去。

    认个师爷正好。

    日后常来，长辈能赶小辈不成？

    改天再让丽婵来学一学手艺，偷师回去。

    关从简吃得大开大合，额角冒汗。

    赫连念慈外表粗犷，反不如徒弟放得开，筷子开合，目光聚拢，仅夹面前几道饭菜。

    一顿晚饭，如坐针毡，含金量高得多少有些吓人。

    老和尚不必说，属意料之外，情理之中。

    赫连念慈狩虎巅峰大武师，放悬空寺山门里绝不算弱，辈分颇高。

    俗家弟子里，只有叫他师兄，难得有叫他师弟的。

    本以为梁渠至多和自己平辈，两人该以师兄弟相称。

    岂料登门一拜，竟是天人宗师金刚明王当面！

    自己得喊梁渠师叔！

    金刚明王情况特殊，常年不待山门，亲眼见过的人少之又少。

    若非赫连念慈记性好，下山前那段日子，认真观摩过寺中师祖画像，真不一定认得出来。

    此外，金刚明王同画像上的形象多有差别。

    老，瘦。

    远不及画像上的气色好，似有伤势在身。

    大名鼎鼎的师祖当面，赫连念慈肯定放不开啊。

    且……

    暗瞥一眼长桌右上首位置的白首白须老者。

    这人不是河泊所水河巡抚，大宗师苏龟山么……

    怎么一块来梁宅吃饭？

    瞧那熟门熟路的盛饭姿态，绝对不是第一次！

    一张饭桌，两位宗师。

    赫连念慈此时此刻，真想和自己弟子一样天生有个大心脏。

    “师父，吃啊，好多菜呢，可口得很。”关从简筷子不停。

    “好好好。”

    “碗都空了，光吃菜啊？我给你盛饭？”

    “不了不了，为师自己来，自己来。”

    赫连念慈连连摆手，抱住关从简递来的饭桶。

    吃到后半程。

    许多人出于礼数没有离开。

    关从简环顾左右，问上一圈，确认大家不吃，把剩饭剩菜全倒自个碗里，扫个精光。

    赫连念慈顿感尴尬，想说几句替自己徒弟找补。

    “无妨。”苏龟山抬手打断，笑呵呵道，“能吃是福，年轻人吃得多才好，气力涨得快，修行劲头足，梁小子研究的菜式，我也是非常满意的。”

    “苏大人幕天席地。”赫连念慈恭敬道。

    “你是悬空寺的俗家弟子？”

    “苏大人慧眼。”

    “过了几关下的山？”

    “木人巷，铜人阵两关。”赫连念慈道，“故能传法于弟子，今年或者明年，准备让从简去悬空寺，跟着闯一闯，延续传法。”

    “延续传法？”梁渠不解。

    “俗家弟子传法仅能传一代。”赫连念慈答道，“若是要传徒孙，需得法弟子本人去闯过两关，且上山修行三月，通常进了狼烟，就可尝试闯关。”

    梁渠明白了。

    悬空寺培养感情，防止功法滥传的手段。

    想传可以。

    先回来留个根，防止感情疏远。

    “悬空寺是在大同府吧？距离黄州远不远？”

    “黄州往北，不算太远。”“那从简今年去的话，倒是可以同路。”

    赫连念慈一怔：“此话怎讲？”

    梁渠稍稍讲一遍经过：“若是有意，可以同路，相互间好有个照应。”

    出门在外，有熟人搭伴肯定是好事。

    何况平阳府到黄州路途遥远，两个顶级大武师同行，哪个不长眼的敢招惹？

    赫连念慈若有所思：“容我回去考虑考虑。”

    饭罢。

    啃两块瓜。

    师徒二人告辞离去。

    梁渠乘机相送。

    跨过门槛。

    “赫连大师。”

    “不敢当大师。”赫连念慈当即打断，“师叔有事？”

    “是有些事想问上一问。”

    “师叔请问。”

    梁渠没有太纠结称呼。

    井淘三遍吃甜水，人从三师武艺高。

    如今他的确算是有一个师父，两个师傅。

    老和尚教他龙虎金身，总不见得一个老师身份都不愿承认。

    “想询问些大师的过往事迹，我未曾去过悬空寺，当面问长辈多有尴尬，今日难得，正好借此机会，来请教……师侄。”

    “无妨。”赫连念慈不觉得有什么，人之常情，“不过我知道的亦不算太多。”

    梁渠侧开半步，示意请讲。

    关从简凑上脑袋，对师爷的师父充满探究欲。

    “大师真名我不知晓，法号亦不明朗，仅从师门长辈的只言片语里，了解些过往经历，例如大师本是前朝举人，天下大乱之时进入过楼观台修行，当过道士，此后再进入的悬空寺。”

    梁渠生出几分困惑。

    “进了楼观台，能再进悬空寺？”

    楼观台会放？

    悬空寺会收？

    “好几十年前的事，具体缘由，我不明白。”赫连念慈坦言，“听闻是下山时立下道心誓言，承诺本派绝学永不外传。

    亦曾听闻是楼观台修行，没有涉及到太深层的地步，仅相当于是一个外门弟子，转投无碍。”

    梁渠暗暗点头。

    说起来，大师确实和楼观台的关系不错。

    初来淮阴府，说的便是楼观台道长帮忙推算。

    大师左右逢源啊。

    “其后呢？”

    “其后，我仅知大师常年在外游历，偶尔回寺研学，悬空寺从不约束，且祖师墙上，大师的排名相当靠前，有金刚明王的绰号，一身实力强悍非常。

    尤其金身修行，据悉有推陈出新，我师父介绍时，多有推崇，常言金刚明王有晋武圣之机。”

    有晋武圣之机……

    梁渠听闻此言，眸光闪烁，对老和尚的处境有所领悟。

    强者的特权总是多的。

    莫说强者，尚未兑现的天才特权也不少。

    古往今来，遇到天才崭露头角，第一步是什么？

    榜下捉婿啊！

    先抢到自己家里，生米煮成熟饭！

    文科状元尚且如此，遑论武道天才，联姻，收徒，拜干亲……

    先把人才团结到自己身边来，加入自己集团队伍，拉一手关系派系，壮大己方势力。

    等培养起来，狠狠攻击敌对势力，消灭后吃更大的蛋糕。

    期间有要求，不过分，尽量满足。

    老和尚真有武圣之机，换梁渠是楼观台的道长，悬空寺的主持，必定少不了便宜行事，特事特办。

    大师经历怪丰富的。

    目送赫连师徒乘坐马车离开，梁渠站立屋檐下，思绪飘飞。

    然转念一想。

    自己不遑多让。

    杨东雄亲传，悬空寺祖师记名弟子，越王记名弟子，徐国公亲孙手下干事。

    天才的烦恼吧。

    哎。

    理解。

    (本章完)

 第521章 龙人族地 

    “师父再见！”

    “石头再见！”

    江风浩浩，裹着牛毛般的雨丝侵袭衣襟。

    府衙前的河岸口，世子妃披帛飘扬，抱住温石韵挥手告别。

    梁渠抬手回应，浮现笑意。

    柯文彬踢一脚项方素脚后跟，身体前倾。

    “世子妃？”

    “应该是。”

    “世子妃抱的世孙？”

    “不然？”

    “世孙叫阿水师父？”

    “嗯哼。”

    “死人啊，给点反应啊！”

    项方素不忿：“我该有啥反应？你教我？啊，哦，额，咦？”

    柯文彬语塞。

    “你觉得……啥时候的事？”

    “前天拍卖会呗，阿水让越王叫进包厢，指定那时候。”项方素不假思索，“拍卖会结束，光顾着拿东西，忘记问阿水，之后一天没见着人影，压根没想起来这茬。”

    知晓拍卖会包厢里，越王同梁渠谈了什么的人，唯有越王心腹及事后梁渠师门数人。

    双方全不是爱传闲话的人，以至河泊所同僚尚不知晓梁渠收世孙为徒一事。

    “不声不响，阿水又憋个大的。”白寅宾忍不住插话。

    “好徒弟，旺三代，收徒这么大事，该教他请客！”

    “等等。”柯文彬突发奇想，“昨日没看见阿水，所以没想起来，是不是说阿水点卯没来？”

    “对，记他一笔！”

    “记记记！”

    “该罚！”

    不止河泊所同僚，其余衙门官员神色各异。

    “玉牌恐怖如斯？让越王世孙拜师？”

    有人震惊。

    “关系原来能这么拉？”

    有人学习。

    “姜是老的辣的啊。”

    有人感慨。

    “世子妃真漂亮。”

    有人大不敬。

    原以为越王一走，巡查的老臣跟着离去，浑身轻松，再不会因事生出波澜。

    年轻了。

    目睹越王座驾消失于水天交界。

    “好你个梁阿水！能耐啊！是不是当了世孙师父？是不是当了世孙师父？”

    项方素几人围住梁渠。

    热热闹闹，好通喧嚣。

    本想来攀关系的官员亦无从插话，等候片刻，找不到机会甩袖离去。

    最后，柯文彬几位同僚，硬生生从梁渠口中敲出两顿宴席来，满意放人。

    雨水冲刷石板。

    乌龙踏着水，甩动尾巴。

    獭獭开背靠墙角，倒立支撑，锤炼臂力。

    “大人。”龙炳麟抱拳问候。

    “回来了？”梁渠翻身下马，拨开乌龙凑近乱舔的脑袋。

    龙炳麟代表龙人族，拍卖会上购置了数件拍品，用了梁渠的九折名额。

    其后先行一步回族，以至近来两三天没见人影。

    “与您前后脚，托大人洪福，走的水道，顺利无虞，已经送到族中。”

    龙炳麟面露恭敬。

    涡流水道越用，越是觉得奇妙无穷。

    数千里的距离，倏尔跨过，实乃战略利器。

    可惜。

    水道口盘踞个老蛤蟆。

    个人走走无碍，老蛤蟆没空成天盯着，人数一多，过路费实乃心痛杀器。

    梁渠点点头，没有废话：“收拾收拾，吃过晚饭，咱们就走。”

    “走？”

    龙炳麟不解。他刚回来，去哪？

    梁渠顿住脚步，笑道：“越王离岸，近来无甚要事，不得去龙人族地帮你们食气，莫非你们已经食完了？”

    龙炳麟狂喜。

    蛇妖到来，小半個月过去，事情接踵而至，突然来那么一下，真没想到这茬！

    “有劳大人挂念！我这就去准备！”

    傍晚。

    饭罢。

    梁渠，龙炳麟，龙娥英三人，外加肥鲶鱼，不能动，圆头三兽，齐聚池塘。

    老蛤蟆见这架势，精神一振，掰动爪蹼，思索自己收多少过路费合适。

    梁渠甩肥鲶鱼一个眼色。

    无足蛙挺身怒斥。

    老蛤蟆缩缩头，叹口气，无奈挥蹼，放人、鱼离去。

    “蛙公！”

    入水前，梁渠喊上一声。

    老蛤蟆心头一颤，下意识捂住腰间，两只蛙眼乱转：“梁卿何事啊？”

    “近来房屋扩建，蛙公有无兴趣。”

    “池塘是我的，屋子是你的，没有没有。”老蛤蟆使劲摆蹼。

    “可惜。”梁渠故作遗憾，“有蛙公参与，后院西厢房的栈桥必能扩建出二楼。

    日后蛙公上二楼登高眺望，眼前一片荷大湖，岂不美哉？且盛夏来临，荷盛开，建材便宜，错过今年，可就得等到明年方有此盛景，机不可失啊。”

    老蛤蟆脸皱成一团，满目纠结。

    梁渠言尽于此，投没水中。

    龙炳麟，龙娥英暗暗佩服。

    从来只有蛙公掏别人钱包的份，哪有别人掏蛙公的份。

    上一次能办到这件事的，似乎是蛤蟆大王？

    此外再没听说有谁能办到。

    蛤蟆大王，梁渠……

    龙炳麟，龙娥英陷入沉思。

    众人众兽来到涡流水道口。

    肥鲶鱼一头栽入，先去找老大哥叙旧。

    梁渠浮于水中，打量龙人身上服饰。

    印象里见过的所有龙人，全穿白衣，素服。

    “你们穿的是龙绡，鲛绡？”

    龙炳麟摇摇头：“回大人的话，族里龙绡，鲛绡是有，但穿的龙人少，我和娥英身上服饰俱为大王莲的藕丝制作。”

    “大王莲？”

    “大人去往过蛙族族地，应当见过一株通天大莲，此莲即名大王莲，其茎秆内抽拉出的莲丝同鲛绡相似，入水不濡。

    缺点是太过光滑，极难染色，同鲛人鳞片融解时可掺入各种颜色不同，莲丝仅能作素衣，强行染色，反会失去入水不濡的特性。

    蛙族那柱大王莲，常年受蛙粪施肥，长得极为夸张，浮水莲叶能让蛤蟆大妖蹦跳，几乎和再造陆地无异，扎根太深，周围反倒长不出其他王莲。

    待得大人去往龙人族地，就能看到成片的莲群了。”

    “原来如此，那你们龙人族和鲛人族如何，平时有联系么？”

    “有。”龙炳麟未曾隐瞒，“每年皆有鲛人商队来往，互通有无，以往一年数次，如今……一年一次也无法保证了。”

    “为何？”

    “根因在龙君。”龙娥英道，“大量鲛人搬离大泽，随时间推移，江淮大泽于它们而言愈发陌生，我龙人一族亦渐渐衰落、封闭，交流往来至此连年减少。”

    哗啦。

    肥鲶鱼从水道中钻出，挥舞须子招呼几人进去。

    龙炳麟道：“今时今日，我族有龙人上岸任职，假以时日，仰仗大人洪福，必能再造盛况！”

    “希望吧。”

    梁渠不置可否。

    他对鲛人的鲛人泪非常稀罕。

    上回探索香邑县附近的鲛人部落遗迹，是仅次于异象收船票的一笔庞大收入。

    如此丰厚的收获，对方究竟是逃窜避难，亦或有计划的撤退，变得扑朔迷离。

    但哪怕是逃窜，来不及收拾，依旧能证明鲛人“富得流油”。

    三人穿过水道。

    同蛤蟆大王打过招呼。

    梁渠端坐肥鲶鱼头顶，一路往西。

    越过水下山脉，峡谷裂缝，一片开阔盆地浮现眼前。

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息二缕】

    (本章完)

 第522章 羊毛取之于民，用之于民 

    大王莲叶逐水摇晃，依山生长，延绵的根系半裸隆起，宛若山丘生出静脉。

    龙女游梭碧梗之中，用钩刀采摘莲藕，大半赤足，少有穿了白靴的，夕阳穿透足趾，蒙散出半透明的橘光，转身时，裙纱飘扬，像是一只只漂亮的大白水母。

    宁静瑰丽。

    “娥英，你陪大人逛逛，我去禀告长老。”

    “好。”

    龙炳麟游蹿先行。

    梁渠收回目光。

    “大人跟我来。”

    龙娥英落至地面，招手牵引肥鲶鱼，进入大王莲叶构成的小路。

    梁渠端坐鲶鱼脑袋，“不能动”、圆头拱卫左右。

    纵深自由，一路畅通。

    龙人族三大长老，抛开其余年迈龙人不谈，年富力壮的龙炳麟，龙娥英几乎属于事实上的第二梯队，拥有相当大的调度权力。

    单单领个外人，无人敢拦。

    水泡幽幽，擦身而过。

    莲叶碧梗宛若剥皮树干，蔓生的莲叶便是树冠。

    穿过“莲叶树荫”，梁渠打量龙人房屋。

    充满“异域风情”。

    龙人房屋将近六成为石头垒建，墙角栽种上爬山虎般的藤蔓植物固定。

    仅有少部分建筑采用青色木头榫卯，浸没水中，不腐，不朽。

    虽整体外观上同人族建筑几乎无异，仅少许细节有差，但石制房屋陆上已经较为少见。

    没钱的三合土，有钱的用青砖。

    龙娥英道：“听长老说，过去族人多住洞穴，直至龙宫落成，整体样式仿照人族殿宇而建。

    龙人便开始按照龙宫样式建造自己的房屋，哪怕如今被赶出中庭，依旧保留曾经习惯。

    若非青水木较为少见，大人今日看到的，该是一排排木质别院。”

    梁渠默默点头。

    不难理解。

    楚王好细腰。

    上头什么爱好，下头跟着什么爱好。

    刚好。

    龙君建造龙宫，唯一能参考的对象，没有别家，仅有人族。

    其他地方，上哪去找象征身份与奢侈的“宫殿”？

    奢华到极致，任何一处改动都显多余，与其照猫画虎，不如原封照搬。

    九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕琉。

    文化同实力挂钩。

    谁强。

    谁的文化就是强势文化。

    辐射天下，无不来朝。

    闲逛空隙，太阳落山。

    山丘上采摘莲藕的瑰丽水母消失不见。

    取而代之的是青年龙人，手携长枪往返巡逻，间或有白鲟骑士分布。

    梁渠觉得没什么好看的，一心二用，沟通泽鼎。

    【汲两缕龙种气息，可升华应龙纹。】

    犹记得上次收获龙种气息，是吞吃吸收一整块龙骨的鲟鱼妖龙筋获得，此后再无他获。

    没想到自己仅仅靠近龙人族地，就有所获，不过进入族地后，反倒没了动静。

    两缕龙种气息……

    梁渠暗暗思量，隐隐觉得这个数和龙人族大长老，二长老脱不开关系。

    一位宗师一缕？

    “梁大人！许久未见，风采更胜往昔兮。”

    龙宗银振开衣袖，从白鲟上飘飘落下。

    龙炳麟，龙延瑞二人落后半步相随。

    龙娥英想了想，依旧跟在梁渠身后，未曾上前，免得梁渠有被包围孤立之嫌。

    “宗银长老。”梁渠跳下肥鲶鱼脑袋，抬手行礼，“宗银长老应当知晓我此行目的，对付蛇妖，龙人一族助益良多，今日投桃报李，特来解决龙人食气介质一事，如若信得过我，请暂时将长气交付予我。”

    龙宗银就等这话。

    “梁大人雷厉风行，龙人族自交洽无嫌，求之不得，延瑞！”

    龙延瑞上前三步，怀中掏出一颗蔚蓝冰球。

    整颗冰球散发森森寒意，乃至于水下，四周水波都似要冻结出冰碴。

    拧开来。

    一缕天蓝色长气流转不定，长气气息同泽鼎里的一般无二。

    天水朝露，荡涤除秽。

    “给我一间静室。”

    “炳麟！”

    “大人请随我来。”

    事关重大。

    得知消息之日起，龙宗银无时无刻不在准备。

    目送梁渠离开。

    沉稳的心难得紧张。

    静立片刻，龙宗银正欲离去，忽见留在原地的肥鲶鱼，不能动，圆头三兽。

    想了想。

    “延瑞，去为梁大人的坐骑供些吃食，把采到的鲜藕切片，加进去。”

    肥鲶鱼精神大振，长须弯弯绕绕，比出一个竖起大拇指的轮廓。

    圆头双鳍合十拜谢，“不能动”甩甩尾巴，打个哈欠。

    龙宗银不觉为奇，抚须露笑。

    神人点化，到底不凡。

    静室。

    裁剪过的石块两相拼合，瞧不出丝毫缝隙。

    梁渠剥开冰球，整缕长气骤然消失，瞧不出任何踪迹。

    泽鼎内。

    一赤，一灰青，两宝蓝。

    赤气，枯木逢春，天水朝露，足四缕长气交相流转！

    越王恐怕都拿不出如此高质量的四缕长气！

    长气往下。

    水泽精华汇成的蓝海碰撞鼎壁，焕发潮声。

    【鼎主：梁渠】

    【水泽精华：四万八千六百点】

    进化“不能动”后，梁渠吞吃宝植不停。

    水泽精华从三万一涨到四万八，拿出一万，不算太心痛。“羊毛出在羊身……不对，取之于民，用之于民！”

    一念既定。

    泽鼎绽放光华，缥缈蓝气倏然融入高涨的水泽精华，卷起千堆雪。

    旋涡横生。

    荧蓝水位一眼一個下降，速度之快触目惊心。

    光芒消散。

    通体蔚蓝，拇指大的蓝眼小鱼出现鼎中，欢快畅游。

    【水泽精华：三万八千六百点】

    一万精华蒸发消失。

    “上次是赤眼，这次是蓝眼？”

    梁渠盯住灵鱼，觉察不同。

    去年生出灵鱼，水泽精华几乎掏空，以至小鱼无法游动，在鼎底打扑棱，如今精华犹剩三万，来回游蹿，颇为灵动。

    念头幻化出大手，出手一捞，灵鱼竟逃窜两下，第三次方才捏住。

    睁开双眼。

    久握冰球的手掌微微泛紫，一条灵鱼静躺其中。

    “不知道能不能用……”

    取出来无碍，关键要能用。

    用不了。

    面前灵鱼只好自个留着，把鼎里的长气置换给龙人。

    房门开合。

    龙宗银，龙炳麟，龙娥英和其余年迈龙人像是在产房门外，焦急等待的丈夫，团团包围。

    “大人，如何？”

    梁渠递出冰球：“用你们测算食气率的法子试一试，看看有几成。”

    “快！”

    龙宗银瞅一眼冰球中的灵鱼，转头叫人。

    半个时辰一晃而过。

    龙炳麟率先出门，单膝跪地，眼眶通红。

    “长老，是……是上上！”

    “上上！是上上！”

    龙宗银血涌上脸。

    不自觉踱步出一个圆圈，紧紧握拳。

    竟是可遇不可求的上上等！

    即便龙娥英，龙延瑞尚未出来，仅龙炳麟一人上上，也已经稳了！

    三位宗师留存，面对当今变化莫测，充满未知的水下局势，总算是有一定话语权！

    龙宗银遏住澎湃心绪。

    “梁大人，真乃神人也！”

    梁渠轻轻颔首，波澜不惊。

    他认为。

    八成不该是水泽精华的极限，而是龙人测算的极限！

    昨日越王家宰张煦就曾说过，玄黄气的食气率，实际比上上的八成要高！

    哗啦。

    门扉卷出白汽。

    龙娥英第二个出门。

    还是上上！

    此后龙延瑞。

    不消说。

    龙炳麟，龙娥英，龙延瑞，三人俱是上上！

    梁渠所言不虚！

    “诚此危急存亡之秋，得之上上，梁大人于我族有大恩！”

    龙宗银双手微颤，深吸慢吐，高举过首，长揖拜下。

    “三长老何必如此？”梁渠侧开半步，拒不受礼。

    “不，您该受。”龙宗银神色肃穆，“大人所用之法，恐怕代价颇高吧？”

    未等梁渠说话，龙宗银言之凿凿：“大人之前，其实江淮大泽并非没有能提升食气率，且拔高到一个恐怖程度的宝物。”

    梁渠挑眉：“玄黄气？”

    “不，龙君精血！”龙宗银语出惊人，“长气与龙君精血混合，即可让龙人食气率拔高至上上！”

    骤闻此言。

    龙炳麟，龙娥英双目瞪圆，透出浓浓关切。

    精血一物，对任何人而言皆宝贵万分，代价焉能不重？

    梁渠化身白猿，实难同龙君转世联系上，却或许是江淮河孕育出的另一奇种！奇葩！

    龙宗银认为，自己想法多少带些大不敬。

    然从目前表现上来看，白猿血脉厉害程度，似乎要比龙君更高一等……

    肥鲶鱼，“不能动”，圆头三兽。

    无论状貌，亦或表现，完全是从本源深处进行成长，同龙君血液点化，粗暴的扭变为龙种，不太相同……

    龙宗银言语让梁渠沉默。

    一万水泽精华高不高？

    算高吧。

    以前累死累活方能攒够。

    如今……龙人当初买冰，事后徐岳龙分给他价值十万两白银的物资，保底贡献就有三万……

    不过龙君精血有用，梁渠头一回听说。

    莫不是水泽精华含量太高，畸变出相似变化？

    他没忘记苏龟山说的，龙君可能是宝鱼一事……

    “不谈此事，既为上上，不妨速速决定谁来食气，以免夜长梦多。”梁渠把话题拉扯回来。

    周遭年迈龙人默默点头。

    的确。

    既为上上，该早日食气。

    然环绕一圈。

    龙人犯难。

    龙炳麟，龙娥英，龙延瑞三人已然优中择优，无论血脉，实力，亦或境界，无可挑剔。

    此前想的是，谁食气率高，让谁尝试，完全没想到会俱为上上。

    “一对一，打三场？”

    “无用。”有年迈龙人否认提议，“境界提升，同战力有关，却不是绝对相关，道的追求同护道之术不同，战力择的是护道术优，而非道优。”

    “抽签吧。”

    龙宗银的方法简单粗暴，从边上撕下三根纤细水藻。

    两长一短，合于掌中揉搓，让三人依次上前抽取。

    “抽到短者食气。”

    (本章完)

 第523章 一发入魂 

    “抽签！”

    龙宗银合手作揖，叠住藻叶。

    水藻耷拉。

    瞧不出哪根长，哪根短。

    年迈龙人窃窃私语，巡逻的青年不敢靠近，尽心巡逻，驱散闲杂人等。

    “三长老，族人食气此等大事，抽签决定，是否太过草率？”满头灰发的高瘦龙人站出，语气怀疑。

    有人甘当出头鸟，剩下老龙人纷纷响应，劝阻。

    “是啊，不妨先找大长老，二长老商议？”

    “抽签太马虎。”

    “三长老，三思啊！”

    宗师人选，焉能用抽签决定？

    何其草率。

    “不能抽签，你来想个章程，挑人食这天水朝露？”龙宗银盯住率先出声的灰发龙人。

    “这……”

    灰发老龙人低下头颅，不再作声。

    眼下决定谁来食气，绝非什么长老权力的彰显，将来万一出现什么状况，可是要担责的。

    族群未来的大责。

    且不出意外，二十年内必有判决。

    无人应答。

    龙宗银收回目光，凝视手中三根水藻，微微叹气。

    倒非觉得族人有什么夺权的坏心思。

    实乃龙君离去，让龙人失去了信心，像是失去父母扶持的孩子。

    拿着父母仅剩的遗产，要做这个，要做那个，总想做得尽善尽美，每一步棋都要小心地下，反复的考量，恨不得一个子落下去，能看得到后头五十步，一百步。

    哪有那個可能呢？

    龙君对弈，尚且三弈两输。

    思虑太多，徒增烦恼耳。

    龙宗银挺立脊柱，朗声道：“大长老，二长老已将此事全权委托于我，我自然有做决定的权力！炳麟，娥英，延瑞，三个都是好孩子，龙君在上，交给天意吧！”

    “不错！”

    “说得对！”

    人声横贯水域，响彻耳畔。

    一男一女两位龙人自黑夜中横掠而来，衣袂起伏，不带半分水波，安安静静地站到众人身后。

    “大长老！二长老！”

    场内老龙人见到二人，小半躬身，大半单膝跪地，恭敬问候。

    “起来吧。”

    水流化作飘带，托扶众人站起。

    大长老，二长老……

    梁渠目视来者。

    从身位来看，为首者当属大长老，身高七尺五，即两米五，放龙人族里亦属身材高大的类型。

    落后半步者为龙女，该为二长老，六尺二三左右，即两米出头，矮上不少。

    二人皆裹素色大氅，浮动时像两道闪烁的波光。

    同龙宗银的满头银发不同，两位长老外貌上反倒更显年轻，说中年人更为合适。

    龙人族的两位宗师么……

    “梁大人？”

    大长老望向梁渠，他不用分辨，仅从身高即可轻松寻到，和龙女相似，甚至略有不如。

    梁渠作揖躬身：“宗师当前，不敢称大人。”

    “梁大人龙姿凤表，江淮大泽里早晚会有自己的一席之地，距离成为庭柱，仅仅是时间问题，我们二位万不敢倚老卖老。”大长老合手回礼。

    周遭老龙人目露惊诧。

    他们光知道梁渠特殊，有功劳，龙人族要善待，却不知特殊至此。

    庭柱啊！

    大长老何出此言？

    “未来的事谁又说得准，不如好好把握当下。”梁渠指向龙宗银手中水藻。

    “梁大人妙言要道。”二长老亦觉食气要紧，“既然如此，抽签吧。”

    大长老，二长老无有不同意见，龙宗银不敢耽搁。

    “等等。”大长老指尖划出半个圆弧，“不若让它们来。”

    谁？

    肥鲶鱼左顾右盼，发现龙人长老指的正是自己等兽，须子挠头。

    龙宗银恍然。

    三人，三兽，正好配对。

    双方未曾提前交流沟通，三兽实力也低，杜绝抽签舞弊可能。目光落来，梁渠退开两步，侧抬手掌。

    “也好。”龙宗银望向三人，“自己挑吧。”

    龙延瑞本想主动放弃竞争，反正大家食气率相同。

    然转念一想，又觉对炳麟哥，娥英姐不公。

    年纪小绝非逃避责任的借口。

    思来想去。

    龙延瑞选中居中的肥鲶鱼，肥肥胖胖，望之颇有福气。

    龙炳麟选江豚圆头。

    龙娥英选大鳄“不能动”。

    “梁大人，谁先来？”

    梁渠瞧出肥鲶鱼跃跃欲试，给它当排头兵的机会。

    “阿肥出列！”

    肥鲶鱼搓动长须，得意地撞开圆头，甩动尾巴来到龙宗银面前，望着为手掌挡住，重叠到一起的三根水藻，长须点来点去，却是犹豫不决。

    搭上，不抽。

    跳到另外一根。

    反反复复。

    每每见长须落下，卷绕，龙延瑞一颗心就提到嗓子眼。

    龙人不好催促，任由肥鲶鱼纠结。

    梁渠颇为尴尬。

    “莫挑！”

    收到催促，肥鲶鱼心一横，挑中居中一根，用力抽拉。

    揪。

    一根两寸长的细水藻！

    龙延瑞紧张问询：“三长老，这两寸……是短，是长？”

    龙宗银默默无言，摊开手掌。

    余下两根，皆为三寸……

    肥鲶鱼一发入魂！

    中了！

    龙延瑞：“？”

    圆头鱼鳍晃晃，大为失望，本以为有自己登场机会。

    不能动甩甩尾巴，混入大王莲下，伪装成一根碧色茎秆，风雨不动。

    龙炳麟，龙娥英静静站着，心绪莫名，生出几分遗憾，几分怅然，几分轻松。

    或许连他们自己也不知道，此时此刻是喜是悲。

    肥鲶鱼须子卷动水藻，不觉悲伤，兴高采烈地递给龙延瑞，鱼鳍拍拍肩膀。

    龙延瑞怔怔望向手中短藻，见肥鲶鱼须子甩出残影，看不太懂。

    “大人，它说什么？”

    梁渠道：“它让你苟富贵，勿相忘，日后成了宗师，别忘记它。”

    肥鲶鱼大点脑袋。

    龙延瑞苦笑两声：“大人放心，必不会亏待。”

    言罢。

    龙延瑞调整心绪，面容露出几分坚毅，抓住冰球抱拳。

    “请长老为延瑞安排！必不辜负族人厚望！”

    “好。”二长老拍拍龙延瑞肩膀，“压力无需太大，梁大人为你求得上上签，抽签即中，你有天命加身，必无失败可能，随我来吧。”

    “是！”

    “全下去吧。”

    大长老目送二人离开，遣散其余老迈龙人。

    场内唯剩下清楚梁渠真实身份之人。

    大长老躬身再拜。

    梁渠侧开身位，不明所以。

    “大长老缘何又拜？”

    “老儿有一不情之请。”

    不情之请？

    “大长老可以说，能不能做到，我不能保证。”梁渠的回答模棱两可。

    “唯愿请梁大人做我龙人族第四长老！”

    (本章完)

 第524章 找到下家 

    “四长老，这边请。”

    龙炳麟莲叶下游梭，前排领路。

    梁渠紧随其后，心情愉悦。

    来一趟龙人族地，半个夜晚未过，自己摇身一变，成了龙人族第四长老！

    实权的！

    上回调动五百奔马龙人，阻拦蛇妖之事，今后完全不用通报，商议，派人传令下去即可！

    大长老的提议绝非心血来潮，事先必经过考量，因为龙宗银脸上没有任何意外。

    三长老知情。

    思来想去，梁渠没有理由拒绝。

    团结该团结的，打击该打击的。

    龙人一族无明显外敌、仇敌针对，同蛟龙虽有嫌隙，却碍于老龙君颜面，得被抓到把柄方能动手。

    明显。

    双方关系里，最容易成为那个把柄的，反倒是窃取眷顾度的“白猿”。

    梁渠自己不给蛇族，铁头鱼族递出刀把，龙人族绝不会自个上头，硬碰蛟龙打出团灭。

    唯一要求便是应承下身份后，避免到处宣扬。

    高层及熟悉龙人知晓无碍。

    底层龙人个個清楚，一旦走漏消息，容易让有心蛇推演出蹊跷。

    “大人，族内准备匆忙，不及您陆上家宅宽敞，待日后有机会，必定再起大院。”

    龙炳麟领梁渠来到一栋青木大屋前，荧光藤蔓缠绕，是个一进小院，颇感惭愧。

    “无妨，一个睡觉地方罢。”

    龙人一族生活在矮山围绕的盆地当中，四周山丘种满大王莲，可供开垦的地方本就不多。

    能额外腾出一间木屋殊为不易。

    此外。

    梁渠肯定不会长久居住。

    水下潮湿，哪有陆上毛毛糙糙的干床铺、软被单躺着舒服，补精气。

    “娥英去采摘莲子，稍后便来，如无要事，炳麟……”

    “等等，问你件事。”

    “大人请问。”

    “正常食气需要多久？”

    初来乍到，梁渠收获两缕龙种气息，数字上和龙人族宗师数目相合。

    倘若猜想为真。

    龙延瑞突破，该会出现第三缕龙种气息，用以进化应龙纹。

    “严格来讲，介质合适，单食气用不了多久，上上签，三日内必成，关键在于使用天地长气构建出自身神通，统筹为体系。

    好比建造房屋，所有材料全部备齐，剩下来需依赖泥瓦匠，木匠通力合作，此事非一朝一日之功，需看个人手艺，延瑞一切顺利，许要半个月乃至一个月。”

    龙炳麟作为候选者之一，早对流程烂熟于心，倒背如流。

    不算太久。

    梁渠默数日期。

    “大人。”

    龙娥英跨过门槛，臂弯挎一竹编小篮，里头满是去壳的碧青莲子，用白瓷盘装盛能堆成一座小山。

    “这是大王莲的莲子，补脾益肾，养心安神，大补，个别今年适才长开，特意采了头茬，给长老您补补身子。”

    “有劳。”

    有《鼻识法》，梁渠不担心下毒，摸上两颗塞进嘴里，青涩的苦味弥散开来。

    【水泽精华+22】

    【水泽精华+24】

    粗略扫视。

    一百余个。

    两千余精华到手。

    “龙人族种大王莲，是不是和人族年年种小麦，水稻类似？”梁渠手撑木桌，半倚身子，“我来那时，见好多龙女逐水，在山丘上用钩刀切割莲藕，搬运下山。”

    “大人所料不差，龙人族口粮多半来源于此，大王莲无论春夏秋冬，皆可采摘，等同人族稻米。”龙炳麟道。

    “怪清淡的。”

    梁渠难以想象一年四季藕当主食的日子。

    嘴里不淡出鸟来？

    “从小便吃，大王莲藕多有清甜。”龙娥英笑道，“听闻北方吃面，南方吃米，想必道理是相通的。”

    “修行修行，就是该吃吃该喝喝。”

    梁渠抓起一把莲子塞进嘴里。

    【水泽精华+624】

    蛙族的大王莲子，该有多少水泽精华？

    思绪飘飞。

    夜晚。

    万籁俱寂。

    荧蓝藤蔓焕发微光。

    “诶，该把蜃虫带来。”

    梁渠辗转反侧。

    龙人族睡觉不睡床，专门种一种类似猪笼草的阔肚植物，钻入其中，半躺半站，盖子一盖，世界安静。

    然磨蹭半夜。梁渠仍不习惯，出门叫来巡逻龙人，给自己摘一片莲叶铺到地上，打坐修行。

    【汲龙种气息两缕，可生应龙纹一条。】

    同升华川主垂青，需要长气与水泽精华的昂贵代价不同，提升应龙纹数量，仅仅需要汲取不同的龙种气息。

    “川主一重没有任何消耗，垂青降临，二重需一条天地长气一万精华，三重需两条，两万。

    应龙纹一层即一缕，二层要两缕，三层……有利有弊。

    一分价钱一分货啊。”

    梁渠摩挲下巴，他身处龙人族地，没有冒然行动，仅仅是思考。

    川主提升永久天赋，悟性。

    应龙纹周游六虚。

    两者重要性没得比。

    “应龙纹提升到一定境界，能不能换来应龙垂青？”

    “应龙垂青，会有何等效果？”

    “天吴纹，上哪提升？”

    神神明明，不得而知。

    梁渠斩断思绪，以冥想运功代替睡眠。

    此后两天。

    以给长老进补为由，龙娥英早晚各送一筐新鲜采摘的大王莲子。

    水泽精华太诱人，梁渠照单全收，吃得嘴巴干涩发苦，满嘴莲子味。

    莲子数量多且密，不占肚子，且不似大药，药性过于充沛，算是目前能快速补充精华的有效手段之一。

    仅仅五顿莲子大餐，就把亏损的一万精华弥补回来。

    “莲子是不是没长熟啊？”

    梁渠捻起一颗，对准阳光。

    今天送来的莲子，近半个头偏小，颜色偏浅，苦涩非常。

    水泽精华有的仅提供个位数，像是没熟透就挖了出来。

    “大王莲藕一年四季皆有，莲子却仅七八月份成熟，六月早熟的几株，大致采空。”

    七八月成熟。

    梁渠暗暗记在心上，一口吞下莲子。

    “明日不必来送莲子，我已恢复完全。”

    “恢复是恢复，亏损的补偿回来是应有之理，梁长老帮助龙人族，当有回报。”

    “龙人当真淳朴。”梁渠咳嗽两声，“我两日未曾归家，已然准备回去，等七八月成熟再来做客便是，那时延瑞也该有结果。”

    龙娥英恍然。

    “梁长老为第四长老，何来做客之说，想来便来。您稍等，我去告知几位长老。”

    目送龙女出门。

    梁渠散步屋外。

    无论他走到何处，皆有龙人，龙女问好。

    第四长老之事，龙人不知，但梁渠帮有大忙，龙人是清楚的，皆给了十足的尊敬。

    水波流动。

    不燥不热。

    不闷不郁。

    真有桃源的味道。

    站立屋檐，目睹正午阳光下的龙女忙碌，偶尔能看到几位侧坐到肥鲶鱼头顶，游龙般起伏。

    来到龙人族地，肥鲶鱼最欢快。

    天蒙蒙亮就出门，傍晚回来，每天载着龙女，从一个山头，游蹿到另一个山头。

    如此一来，每每有莲藕挖出，候在旁边的肥鲶鱼总能得到些许莲藕片作奖励。

    “不会自己攒满吧？”

    肥鲶鱼前阵子天天去蛙族蹭饭，吃海鱼妖，回来再向“不能动”，“圆头”炫耀，春风得意。

    有时还想连吃带拿，带回来给天神吃。

    然梁渠清楚记得探索鬼母教岛屿时，项方素、柯文彬告诫的话。

    大锅饭，自己胃口大没关系，带回来给家人、朋友，就易遭人记恨，故始终婉拒。

    心血来潮。

    梁渠探查肥鲶鱼进化所需精华数目。

    【可消耗一万四千六百三十七点水泽精华……】

    第五次进化需水泽精华足两万五千点，仅剩一万四千多的空缺，与圆头，拳头积攒的一两千相比，一骑绝尘！

    阿肥自个攒了一小半！

    肥鲶鱼左右逢源的交际能力，让人暗暗心惊。

    “算是找到下家了。”

    目光飘远。

    龙女立足山坡，投喂莲藕。

    肥鲶鱼挺身拍动鱼肚。

    (本章完)

 第525章 一啄一饮，皆有定数 

    “三位长老，实不相瞒，渠亦有一不情之请。”

    “四长老但说无妨。”

    辞别之际。

    梁渠拉三位龙人长老到角落。

    四人窃窃私语，共谋大事。

    “唔。”龙宗银沉思，“这……这样做，有何好处么？”

    “对你们来说没有，对我来说，大抵会有。”

    “试一试啊，不试怎么知道不行？”

    “谁说没人，炳麟，娥英见过啊！平江，平河也见过！这不是就有四个人，够了。”

    “尽量不留痕迹，偷偷地进村。”

    “不错，越隐蔽越好，免得让妖瞧出痕迹，对龙人族不利。”

    良久。

    龙宗银点头：“此事由老夫亲自操办，必不会授妖以柄。”

    “宗银长老虑周藻密，渠自是放心。”

    商议完，梁渠跳上肥鲶鱼的阔脑袋，准备去蛙族族地钻水道，大长老临时喊住，望向站立一侧的龙炳麟、龙娥英。

    “炳麟，娥英，今后你们二人长随四长老左右，做护道人罢，龙人族可无我，不可无四长老。

    四长老孤身一人陆上发展，势单力薄，有你们二人帮衬，许多事情做起来多有方便。”

    “是！”*2

    孤身一人，势单力薄……

    梁渠挠挠鬓角，不否认。

    宗师朋友很多，武圣老师有一个，却各有自己的事要忙碌。

    “炳麟，娥英跟我走，那雕塑一事……”

    “大人过几日派遣平江，平河来即可，左右耽搁几天，不碍事吧？”

    “不碍事。”

    于是乎。

    来时如何，去时依旧如何。

    从蛙族族地游过，莲叶巨比陆地的大王莲通天摇曳。

    无数只小蛙趴伏茎秆，有的吸食汁液，有的眯眼小憩。

    这株大王莲的莲子，该有多大？

    梁渠从下望到上，收回目光，眼见蛤蟆大王鼾声震天，不作打扰，一头钻入水道。

    蛙族聚落。

    老蛤蟆冲出房门，惊疑环顾。

    俄而。

    巡逻大蛙肩扛大锚，数目倍增。

    阴雨蒙蒙。

    大泽上涟漪扩散。

    三人三兽破开水面。

    “炳麟，娥英，你们先回家，天舶商会的工匠应当在施工，帮忙照看一番，我去河泊所点卯。”

    “大人放心。”

    几句交代，梁渠踏上青石路，冒雨赶往府衙。

    雾气朦胧。

    “诶诶诶，站住，你谁啊，来河泊所府衙莫不是想行刺……呦呦呦，是梁渠啊！”

    府衙二楼窗台，柯文彬探出半个身子，拖长个声调。

    项方素，白寅宾等人接连开窗。

    冉仲轼转身抽出册页。

    “从六品衡水使，梁渠，越王世孙师父，多日未见，真是有些陌生了，让我翻翻看。

    六月十八日，梁大人点卯未至，十九日，梁大人亦未至，五日一休沐，二十日不算，二十一至二十三，梁大人也未曾告假，真是好大的官威啊！”

    柯文彬举手：“该罚！”

    “对，该罚！”

    项方素头個响应。

    梁渠故作惶恐，连连作揖。

    “诸位大人要如何找治罚下官？”

    “哼！”冉仲轼面色冷酷，“啪”一声合上册页，“你这月薪俸没有了！稍加惩戒，以儆效尤！”

    “青天大老爷，万万不可呀！下官自诩廉洁，分文不取额外之财，仅靠微薄薪俸度日，上有年逾八旬舅爷要养，下有四岁弟子要喂，失了薪俸，如何糊口啊？”

    “诶诶，聊什么呢！闹闹腾腾。”

    苏龟山捕捉到关键词，叩击窗台。

    水河巡抚一来，众人作鸟兽散。

    梁渠咳嗽两声，正经神色。

    屋檐流淌雨链。

    苏龟山盯住下方，招招手，阖上窗叶。

    梁渠乐呵呵登楼。

    半个时辰晃过。

    处理掉多项事务，得到七月中上旬带队起程，深入大泽捕捞宝鱼的命令，点卯完毕。

    青苔蔓生墙角缝隙。

    石板颤动，青皮小蛙跳动爬墙。

    官吏头戴斗笠，冒雨粉刷浆糊，张贴告示，朝行人大喊。

    “七月一十二日起，实行宵禁，酉时七刻至寅时七刻，为期一月！”

    “七月一十二日起……”

    “比去年晚了几天……”

    路人立足屋檐，低声议论。

    夜晚。

    烛火幽幽，人影烁烁。

    梁渠盘膝而坐，无数光纹闪烁交织于识海泽鼎。

    脊背痛得像被烙铁烙，一切特征同先前无二，持续有一刻钟。痛楚消散。

    第二条金色纹路浮现后背，同第一条金纹交相缠绕，隐隐似龙的轮廓。

    【纹生应龙，周游六虚，层数：二】

    【共得河流眷顾0.03】

    睁开双目。

    静室内条条静滞气流浮生，宛若波光流动。

    身躯前倾，整个人未曾发力，轻松立起。

    虚踏几步，直似化作一缕清烟，漫游上天。

    天吴吐雾，室内充斥白雾，畅意感觉尤甚。

    武圣有踏虚行走之能。

    “三层应龙纹，配合天吴吐雾，不会真能飞吧？”

    梁渠目露精光，启开房门。

    无垠大泽，残月悬垂。

    涌起的波涛闪烁粼粼白光。

    独一人背朝残月，踏浪而行。

    潮声阵阵。

    梁渠足踏水面，静立不动，江水堪堪淹没鞋边，不足一指宽。

    暂无虚空飞行之能，一苇渡江已为现实。

    乃至一苇不用。

    “腾水驾浪做不到如此程度。”梁渠默默比较，“应龙纹全方位提升了我在流体中的移动能力，水与雾与气，三者皆不相同。”

    猜想为真。

    天吴纹加应龙纹，遨游天地非白日做梦。

    层层加码，凭空飞行亦无不可，说不得连气都不用借。

    真正的周游六虚！

    “龙种宗师靠近既有，鲟鱼妖差一个层次，所以吃了才能汲取？”

    龙娥英和龙炳麟的身影浮现脑海。

    梁渠打个恶寒。

    不吃不吃。

    ……

    连日阴雨不歇。

    龙平江，龙平河兄弟彻查江陵县水域归来，详细汇报。

    “江陵县毗邻黑水河，问题比之丰埠县稍多，我们二人已督促修缮，且派遣官员驻守，巡查……”

    “所有问题区域，册页上尽皆标注……”

    “好，巡查之事，你们暂且交给旁人，先过水道，回一趟龙人族地，宗银长老有要事。”

    龙平江，龙平河未有迟疑。

    七月八日。

    龙平江，龙平河回归，阐述结果。

    “不行么。”

    梁渠没收到任何眷顾提升。

    六月下旬，他让龙宗银派人去近岸找些因各种原因，破败，废弃的水神庙，置换白猿雕塑进去。

    沧海桑田，世事多变，破败庙宇到处都有。

    十天整，置换有三家。

    然半点水不见。

    小聪明无用。

    梁渠起初其实是想让龙人操持，族内办上一场祭礼，反复斟酌，没做。

    龙人少没效果，龙人多藏不住行踪。

    蛟龙本就视龙君“残留”为眼中钉肉中刺，稍有不慎，觉察状况，对龙人族是灭顶之灾。

    龙人跟梁渠玩，是因为梁渠极有可能是族群未来的希望，而不是毁灭族群的元凶。

    太过冒险。

    让龙人撤掉白猿雕塑，一切恢复如初，梁渠掐指算日。

    “今年得看华珠县了。”

    平阳府内，大半县城六月六祭祀江淮，独香邑县和华珠县情况特殊。

    香邑县四月大办过，故六月六小办，挨不着。

    华珠县是去年溃堤，六月六小办，八月末大办，悼念灾情，灾民。

    不同于先前村民自办，提供的眷顾度扣扣搜搜。

    本次为官府组织承担，用以提振民心，规模不可同日而语，少说有数万人之巨，且就在前几日，新任县令特地邀请梁渠去主持大祭。

    正好赶趟。

    丘公堤溃堤，华珠县汪洋泛滥。

    值此天灾。

    梁渠对华珠县治灾贡献了不可磨灭的作用，至今他是池王爷转世的传闻仍在华珠县域内流传。

    一啄一饮，皆有定数。

    七月一十二日。

    宵禁当天。

    平阳府内出梅，梁宅大兴土木。

    室内早早切割好的板材成车成车的运来，将东西厢房拆分，重建，完善。

    龙女不动，后院东厢房舒服住着。

    老和尚和疤脸江獭为避喧扰，搬去后院。

    梁渠则和龙炳麟挤一挤，住池塘小屋。

    正吃着龙宗银派人送来的新鲜莲子，柯文彬，项方素叩响大门。

    “阿水，咱们抓鱼去喽！”

    (本章完)

 第526章 狠狠打窝 

    “好热。”

    梁渠斜挎长弓，背负长枪，被灼目的白光刺得睁不开眼。

    平阳府出梅，天上灰气已散，没人敢抬头看太阳在哪里，到处是白茫茫的闪光。

    青石晒得掉灰，墙角苔藓萎黄，淡淡焦糊味从缝隙里蒸发出来。

    “别发愣，走了！”项方素拍拍刀鞘，嚷嚷催促，“寅宾船上等着，七月份咱们几个领队，早去早回。”

    “咱们出一趟船要多久？”

    梁渠随二人出门，鞋底踏上石板没几步，炽热的火隔着软鞋底烘烤到脚底板。

    “半个月、二十天吧，怎么？你有事？”

    “八月下旬我得去趟华珠县，年初新任的柳文年柳县令邀请我去当主祭，请帖里还附赠了一张三百两的银票，说作车马费。”

    “当主祭！？还有车马费？”项方素大惊。

    “不然我凭什么费功夫跑一趟？”

    “……”

    梁渠的理所当然让项方素陷入沉默。

    怎么他当司祭就得倒贴？

    “看鱼获，看补给，看天气，鱼获拉满早回，补给不足早回，天气恶劣早回，总之不会超过一个月。”柯文彬扯开衣襟，半裸胸膛，“倒霉催的，一年里最晒的日子让咱们轮上，早知道四月份那趟我应该抢一抢的。”

    “谁想到五月、六月那么忙，过两天出两个太阳，那日子更难受。”

    “喂！你们三個，叨叨什么呢，老娘们上炕啊，快点成不成？”

    白寅宾站立船头大喊。

    “来了来了！”

    “阿水，你的龙人下属到齐了没？两个狼烟，下水好手，得带上啊。”

    “喊上了，你们敲门我就吩咐下去了。”

    梁渠几个纵步跳上甲板。

    粗略一扫。

    长逾十丈的大船总计二十一艘，其中十艘赶缯船，六艘阔肚方舟，五艘战船。

    赶缯船是种大型福船，和梁渠座驾相似，可作战船、捕鱼和运输木料，用途灵活多变，平均配水手、船夫二十余名，水兵五十。

    阔肚方舟体量最大，专门用来运输和存储宝鱼，然船员人数对比赶缯船基本减半。

    战船不必说，梁渠等人活动主船，水夫加水兵增加至足有百人。

    江淮大泽危机四伏，一捆一捆的玄水长矛往战船上送，寒光朔朔。

    除此二十一艘大船外，另有百余艘网梭船蜂聚蚁附，填补船只间的空隙，随水波逐流，碰撞，检查完毕后，一一拖拽上甲板。

    一个规模不小的捕鱼船队。

    项方素清点物资，柯文彬检查船只，白寅宾审阅武器，梁渠负责点卯。

    小两刻钟。

    龙平江、龙平河汇总人数。

    多方面确认无误，军汉挥舞令旗，大船滑出船坞。

    船队冲开水浪，浩浩荡荡地驶离船坞，向广阔大泽进发。

    梁渠踏步甲板，属实乡下人进城，头一回见如此大规模宝鱼捕捞，见什么都新奇，特地叫来外勤主薄给自己讲讲里头门道。

    官府捕捉宝鱼，能有何奇招？

    衡水使有要求，外勤主薄热情万分，打开木箱，捧饲料一样捧出里面的红色小药丸，散发浓浓腥味。

    “大人您瞧，这是冷血雄鸡丸，用飞龙血三晒三研，掺和诸多配料制成，专门吸引肉食宝鱼。

    人眼珠大的一枚，即价值大几十个铜板！找到鱼群踪迹，得成百颗成百颗的往下倾倒，一场下来得费十好几两银子！”

    “还有这个。”外勤主薄再开一箱，里头满是黄色药丸，“这个叫……”

    整个舱室，木箱堆垒，全盛满“打窝”饲料。

    价值不菲。

    梁渠纳闷：“一千四百多号人，里面有大半是武者，吃喝拉撒，加上那么多饲料，出来十天半个月，能带回匹配收获么？”外勤主薄巴不得梁渠多问。

    如今河泊所里谁不知道，不讨好徐岳龙，那也得讨好梁阿水！

    世孙是弟子，巡抚是舅爷。

    徐国公再能耐，远在帝都，八竿子打不着，能比现管的水河巡抚强，比隔壁的越王强？

    稍稍沉吟，打个腹稿，外勤主薄侃侃而谈。

    “平阳河泊所成立不过一年有余，大人有所不知实属正常，寻常百姓捕捞宝鱼困难在于三点，一，没有手段；二，没有好网；三，不成规模。

    手段大人您看得到，一颗药要几十铜板，百颗打底，普通人下不来这个本，好网不必多说。

    许多时候，不是抓不到，而是宝鱼进了网，又仗着气力大，钻了出去。”

    梁渠默默点头。

    渔民渔网，粗布加麻。

    麻纤维吸水易膨胀，潮湿时易腐烂，所以渔网得用三天，晒两天，以延长寿命。

    “第三呢？”

    “第三规模嘛，下官私以为是最为重要一点，既指捕鱼者，亦指被捕宝鱼，甚至同府城规模息息相关。”

    “何解？”

    “真正高价值宝鱼，一条要几百两，几千两，乃至上万，赚是大赚，却不好赚。

    一趟下来，万两不奢望，能抓个两三条几千两的得烧高香。

    所以咱们目标从来不是它们，而是集群类宝鱼！不知大人听过南海磷虾吗？”

    “听过。”

    “集群类宝鱼出没泽野深处，百头打底，有的有千头之数。然尺有所长，寸有所短。

    它们数量多，繁育快，质量普遍差劲，连浅水区最为常见的红血鲈、虎头斑都比不过！

    但好比海中磷虾，单个一只瞧不上眼，数量一大，鼓浪成雷，喷沫成雨的鲸鲵亦能吃个肚饱！

    缺点是到了奔马中境的武师，大多瞧不太上此类宝鱼，收益太低。

    且寻常宝鱼灵性充足，困于一地，尚能坚持个二三月，此后缓慢流失灵性。

    集群宝鱼本就性微命弱，不足一月便会开始流失，十天内会蜕成凡鱼，食用效果聊胜于无。

    捕捞本费时费力，动辄半月，待宝鱼拉回岸上，只得就近贩卖，倘若府城不大，武者数量不够，自然消化不掉。

    梁大人，不知下官讲明白没有？”

    外勤主簿微微躬身，小心观察。

    “讲得不错。”

    梁渠抛出一个小锞。

    外勤主簿欣喜收下：“大人还有何要事吩咐？”

    “没了。”

    主薄顿了顿，望向周边木箱，门口守卫的军汉。

    “梁大人，舱室里……”

    “我懂，需三人以上在场，否则不得独自逗留。”

    梁渠迈出大门。

    两日晃过。

    船队一路顺风，凫水能手一路入水，探查鱼群踪迹，不到半日便有收获。

    十艘赶缯船依次散开，放下百余艘网梭船，连成一个大圈。

    网梭船船形如梭，竹桅、木帆，三人并立其中，吃水仅七八寸深，两船分拉一网。

    哗啦啦。

    大量红色药丸倾倒入水，漾出绵密泡沫。

    腥味弥散。

    梁渠探手入水，清楚感知到诸多大鱼化作龙卷风暴，游蹿而来！

    (本章完)

 第527章 丙火方驰，再召四柱！ 

    哗啦！

    成群结队的宝鱼游蹿而来，争相觅食血丸，等候已久的军汉齐齐拉绳。

    青色丝线绷得笔直，整张渔网跳出泥沙，急速上浮，将觅食的宝鱼团团包围！

    噼里啪啦。

    鱼身剧烈挣扎，碰撞，纷纷的水沫四溅开来。

    梁渠从未见过那么多宝鱼上网的场景，尽管知道这上百条宝鱼提供的精华或许不如半条金锣鱼，视觉感官依然震撼。

    梭舟互相拉动，快速靠拢，让宝鱼坠入网带，无法逃脱。

    黑鱼、鲳鱼，一条接一条的凡鱼甩出网外，徒留小臂长，长得像个棒槌似的“锤头鱼”。

    锤头鱼，江淮大泽常见的集群宝鱼之一。

    同等大小，二到三条方能比拟一条虎头斑，比牛角鲳更是差出许多。

    “银沙！”

    军汉从网里捞出一条银光闪闪的大宝鱼，神色振奋。

    外勤主薄高喝：“好！上船找我称重，有五斤，记你们四人一功！”

    银沙品质比锤头鱼好得多，一斤鱼少说能卖八两，不小心随着鱼群混入其中。

    其余军汉羡慕对方好运，找鱼动作愈发热烈，企图从自己的渔网中找出混杂着的好宝鱼。

    真是勃勃生机，万物竞发。

    梁渠忆往昔峥嵘岁月，当年能抓到一条银沙，他亦会高兴许久。

    那大抵是他最快乐的时光……

    唔。

    梁渠脑海里闪过宅院，闪过佳肴，闪过水兽，闪过龙女……一下子不那么肯定起来。

    “看！太阳！”

    “丙火！丙火！”

    军汉抬手斜指天际。

    人们仿佛得到指引，纷纷抬头。

    耀眼的光芒闪耀天空。

    硕大的日轮像是融化的蜡烛，滴下大团蜡油，蜡油几番颤动，又团作一轮圆融烈日，光耀四方。

    人间茫茫纯白。

    梁渠眯上眼，盯住比平常太阳小一大圈的小烈日，撑住栏栅，心情振奋。

    “终于来了！”

    有没有大保底，即见分晓！

    “小心，有精怪！”

    “我来！”

    梁渠燃烧金目，张弓搭箭，顷刻间，一道寂静冷光划破长空。

    噗嗤。

    鲜血蓬散翻涌。

    贯穿前后脑颅的精怪坠向水底。

    “一条狼鱼，捞起来，今天给兄弟们加餐！”

    “好！”

    “梁大人威武！”

    江淮大泽深处。

    河泊所捕鱼船队大获丰收，龙宫中庭愁容惨淡。

    苍青大蛇吐信：“你说，赤鳞它们叫人族武圣抓去了？”

    蛇妖匍匐在地，战战兢兢。

    “回鳞大人的话，小的从平阳府打探到消息，为查虚实，一路往南，去到了宁江府，找了几天方在一处港口里发现武圣座驾。

    应当停泊有好几日，船上独一些仆从清理打扫，当时没敢靠近，只远远观望几眼。

    港口里，赤鳞它们四个全让铁链穿了脊椎，栓到前头，当牛马使唤……”

    “真是武圣？”鳞大人不愿相信。

    “当真，人族称其为越王。”

    “越王……”

    沉默。

    长久沉默。

    “不靠近是对的。”

    蛇妖紧绷的心神稍稍松懈。

    “白猿呢？”

    “看样子……是没抓住。”

    “中间缘由可曾知晓？哪一步出了问题？”

    “这……亦不清楚。”

    一问三不知。

    蛇妖浑身战栗。

    整件事的亲历者，唯有越王，苏龟山，梁渠，蛇妖及大精怪。

    十几头大精怪身首异处，四条蛇妖为武圣拘拿，莫说去问话，连靠近都做不到。蛇妖苦思冥想：“哦，有一条！小的打听到，赤鳞四蛇，是自己撞上武圣座驾，才被拘拿的！乡民们全说，是河神大人见越王贤能，特意派遣使者前来辅助越王！”

    “……”

    蛇妖说完即后悔，恨不得用尾巴抽自己。

    自己为什么要多说半句，狗屁河神。

    一声轻叹。

    “下去吧。”

    蛇妖一凛，连忙道是，磨蹭地面，退出大殿。

    鳞大人沉思片刻，转身往龙宫去。

    短短一刻钟。

    大地震颤，绿鳞弹动，沉眠许久的蚺大人抬首，无数蛇妖惊骇游蹿。

    俄而。

    四条大蛇奔向四方。

    蛟龙再召四柱！

    洞穴。

    蛤蟆坐起身子，挠挠屁股。

    “真烦。”

    哗啦。

    蛙足蹬地，狂流呼啸。

    报信大蛇猝不及防，为水流带倒砸地。

    老蛤蟆站在大胖头顶，上蹿下跳，大声叫好，待大蛇离去，它扒住大胖脑袋，用力后拉。

    “长虫真是亡我蛙族之心不死，无怪乎前阵我居住家中，心神不宁，似被妖窥伺，如今终于知晓缘由，定是那长虫要使什么阴谋诡计，坑害我蛙族大王！”

    大胖被迫后仰蛙头和长老对视，神色大惊。

    “竟然如此？”

    二胖目露凶光，爪蹼往自己短胖的脖颈上比划。

    “长老，既然如此，不如我们蛙族先下手为强！做掉蛟龙！”

    “蠢货，万万不可！”老蛤蟆从大胖脑袋跳到二胖头上，连锤数下。

    二胖缩缩大头，不解道：“长老，为何不可？”

    老蛤蟆蛙眼中闪过精芒：“时机未至！大王潜蛙在渊，虽天赋绝伦，却仍差那蛟龙半筹！”

    大胖二胖对视。

    时机未至？

    “蛙长老，您以前不是常说，时机已至，今日起兵，是大王一直不同意……”

    老蛤蟆背负爪蹼，四十五度角仰望莲叶，长声叹气。

    “谁没有年轻冲动的时候呢。”

    二胖挠挠头。

    明明去年铸造神兵时还说过要爪刃蛟龙，一年不到呢。

    长老衰老的那么快么？

    大胖虚心询问：“长老，您说，我们该等到什么时候？”

    “哼，饱经风霜的智慧告诉我，蛙族称霸大泽之日，不会太远！”

    ……

    二日凌空。

    热浪和水浪混合，分不清两者边界。

    “冰水呢，还有没有，救一救啊？”梁渠倒倒水壶，空空如也。

    “腾出来装鱼，冻鱼了，你要喝？泡开来一股子鱼腥味，咱们出来十多天了，哪有那么多冰水给你喝。”柯文彬单穿一条裤衩坐在阴影里，对着冰台吹。

    反正船上都是男人，无所谓。

    “十多天了么……”

    梁渠默默算数，发现出发距今，已过一十三天，丙火日第二日出现。

    十一天，泽鼎一点动静没有。

    不知整个丙火日结束前会不会有动静。

    “大人，船上硝石剩有不少，厨房里亦有绿豆，要不让厨子做些绿豆凉汤？”外勤主簿作揖问道。

    “速去！此乃军令！”

    “是！”

    噗通。

    梁渠脚踩栏杆，跳入水中。

    岂料大泽表面一层晒得发烫，一连下潜十数米方感觉到凉爽，浑身痛快，毛孔大张。

    值此时刻。

    肥鲶鱼忽有传讯。

    “蛟龙又叫四柱了？”

    (本章完)

 第528章 悬赏猴头！ 

    蛤蟆洞穴。

    蓝色兽皮铺张，释放清凉。

    大群蛤蟆排排蹲坐，蛙头攒动，呱呱乱叫。

    肥鲶鱼探头探脑，望不真切，甩甩尾巴从两头大蛙的腰腹间用力挤出，游蹿至前排。

    见是天生残缺无足蛙，蛙游击挠挠肚子，抱紧锚杆，不予理会。

    “长虫要割地抓猴？”

    “虫族东边还有地盘吗？不是全让给铁头鱼了吗？”

    “说是留了一部分。”

    “白猿长什么样？”

    “蠢蛙，白猿当然长白猿样。”

    “你才是蠢蛙！万一大泽里有好多白猿怎么办？”

    两只大蛙吵吵闹闹，几句口角，互掐脖子，满地打滚。

    “大王大王，咱们要不要去寻那白猿？”

    蛙游击避开掐架二蛙，举蹼压下烟尘。

    不待大王作出回应，老蛤蟆猛然高跳，爪蹼攥住蛙游击下巴皮，暴力拖拽，拉到眼前，蛙目中满是恨铁不成钢。

    “笨！亏鱼买卖，你做不做？”

    蛙游击被揪住下巴皮，趴倒在地，慌忙甩头：“不做，不做，可是，好大一块地……”

    “呱，蛙明白了！”大胖以拳击掌，吸引众蛙目光，“长老意思是，白猿比地盘值鱼！”

    蛙游击略作思忖，蛙目大亮。

    老蛤蟆对大胖投以赞许眼神，松开蛙游击，背负双蹼，众蛙面前踱步。

    “有利可图！长虫才会做给地买卖，咱们让它赚到了，蛙族不就亏了？”

    嘶！

    “长老英明！”

    蛙游击五体投地。

    老蛤蟆高扬蛙首：“我们蛙族，不要局限于一角一地之得失，而要着眼于整片大泽！乃至大泽之外！”

    “出现了，长老的惊世智慧口瓜！”

    “有长老带领，以大王神勇，蛙族何愁不兴！”

    “长虫赚不到，蛙族大赚，此消彼长，爪刃长虫，锚砸铁头，江淮大泽，尽收囊中！蛙生，易如反掌！”二胖翻动爪蹼。

    “蒸蒸日上！”

    蛙游击高举大锚，顷刻间山呼海啸。

    肥鲶鱼混杂其中，长须卷拔水藻，欢呼甩动。

    蛤蟆蹭蹭蓝兽皮，往下滑动半截，蛙目凝视洞顶。

    长老的分析是万不能听的，但给出的结果是要慎重考量的。

    白猿它没见过，唯独见过梁渠。

    梁渠是白猿？

    妖怎么能变人呢？

    蛤蟆沉思。

    ……

    风帆鼓胀，船腹撞开大浪，白沫向两侧翻涌。

    梁渠抓住揽绳，绕过肩背，缀在船队后头，温热的水溅在赤裸的胸口上。

    “擒杀猿者为江淮小庭柱？东边再割让一块地盘？”

    好大手笔！

    四大族群，附庸不少，跟大顺周边有大票朝贡小国似的。

    五月份异象大战，即见过攀附铁头鱼的灯笼鱼族、刺豚族……

    显然，相比于上次喊口号，蛟龙这次拿出了切实利益，且是重利，誓要动员整个江淮大泽的中小族群，寻找白猿踪迹！

    “梁大人，冰镇绿豆汤好了。”

    军汉到船尾招呼。

    梁渠大臂一拉，飞身落至甲板。

    一碗冷汤下肚，浑身毛孔收缩，些许的愁绪释放出去。

    眺望大泽，心胸顿阔。

    无所谓。

    知晓内幕的要么不会说，要么不能说。

    蛟龙把大泽翻个底朝天，照样找不到一根猿毛！

    至于自己……

    鬼母教不安分，龙君消失将满二甲子。

    值此风雨变化之际，大顺逐渐重视起曾经赖以发家的江淮大泽，频繁抽调人手维稳。

    无论设立平阳府亦或分封武圣宁江府，乃至修建运河，全是针对性举措。

    没有不借力打力的道理。“找到鱼踪了！像是珍珠鱼！”

    “珍珠鱼？白珍珠，银珍珠？”

    “应该是银珍珠！”

    “快快，下网下网！”

    “小心，又有精怪！”

    “我来！”

    梁渠抽出箭矢，张弓搭箭。

    入夜。

    军汉探出长杆，明亮的橘红色光芒闪耀船头。

    无数鱼群争相游蹿，网梭船成网成网的捕捞，由武师拉动绳索，吊上甲板。

    哗啦。

    鱼虾滑动摊散，铺满甲板，个个活蹦乱跳。

    水夫们挑选宝鱼，剩下的杂鱼用铁铲一铲一铲地往水里扔。

    宝鱼捕捞，日夜不歇。

    晚上成本甚至要低些。

    找到宝鱼行踪，无需下大料，引燃火棒，小半饵料，散個味即可，利用部分宝鱼的趋光性捕捞。

    “很赚啊。”

    梁渠轮岗守夜，靠坐躺椅，见此收获，不免叫人找来纸笔，稍加计算。

    船队捕捞，一天十二时辰轮流不歇，有经验丰富者带队，能捕捞好几场，且越进入大泽深处，集群宝鱼品质越高。

    初涉深水的锤头鱼，三条方能比拟一条虎斑或者红血鲈，今天所处位置的“白珍珠”，基本一条半到两条即可，品质大大提升，有的“银珍珠”品质比红血鲈还高些！

    一网下去，小几百条！

    红血鲈一斤肉一两银出头，大量出货就按一两银算，一天几场，加上零零碎碎闯进来的好宝鱼，少说几百两入账，多的时候能上千！

    “不能光算收入。”

    梁渠手腕挪动，炭笔圈画，往下另列一行。

    打窝消耗，火棒消耗，进出深水的行程时间，给人的工钱，船只回去后的维护，修缮，折旧。

    一千五百人，里头将近千人是二关以上武者，几百个铜板可打发不掉。

    “河泊所暂定一成分红，四个人分，一趟下来，四五百两，几十个小功该有吧。”

    梁渠粗略估算。

    出来小一个月，入账四五百两，外加小功几十不等。

    对比腰包里的二十万两存款，看似不多，毛毛雨，实则豪赚。

    梁渠的财产大头来自售卖异象船票，寻找鲛人遗迹两波，全是横财、浮财，哪能次次这么赚？

    算上月俸、年禄……

    勤快些，自己一个清廉的从六官员，俨然能稳定月入大几百，接近千两！

    “诶诶诶，大虾别扔，挑几斤送去厨房，趁新鲜做份虾滑汤，我饿了。”同为守夜人的项方素从对面船上跳来，吩咐水夫几句，凑上前来，“干什么呢？写写画画，记仇呢？”

    “算算出来一趟能分多少钱。”

    “算出来多少？”

    “四五百两，一些小功？”

    “四五百两？哈哈，不止的。”项方素搬来凳子，一屁股坐下。

    “不止？”

    “你觉得，一条宝鱼该怎么卖？”

    “按斤称……难不成按尾卖？”

    “肯定按斤称，但和你平时买宝鱼不一样。咱们船到岸，收到消息的大商户早早到场，一次性买空，你是不是觉得，大宗采购，会便宜些？”

    “不是？”

    “不是，就正常平价买卖，因为他们的赚头不在差价。”项方素掰手指头算，“一条宝鱼，鱼肉卖给武者；鱼骨、鱼鳍打碎做成江豚饲料或做成丹药；

    鱼鳃、鱼肠、鱼血可以晒干，搅碎，再制成打窝药丸，折价抵给咱们，因为别人买了无用，组建不起那么大的船队，咱们能压价压得非常低。

    所以懂了吧，四月份只出一趟船，没循环起来，等咱们这趟之后，流程起来，打窝药丸的成本能下降小半！挤破头的好差事，多少狼烟想来，没这门路呢！”

    “当官真好。”

    梁渠靠上躺椅，摇摇晃晃。

    当年自己捕鱼。

    如今带队捕鱼。

    船多了。

    人也多了。

    (本章完)

 第529章 大保底 

    二日凌空，烘得人燥水热。

    出船二十三天，七月迈进八月，船队收获满满，调转方向，正式回程。

    桅杆阴影缩得不足一人长，密密麻麻的青丝渔网挂靠船沿，间或沾几片发白鱼鳞，散发难闻鱼腥。

    回望一圈。

    修为高的尚且还好，修为低的，基本换了个“脸色”。

    “哈哈，黑寅宾！”

    “别整，真有那么黑？”白寅宾吓得到处找镜子。

    “逗你玩的，稍稍红了点，不黑。”项方素哈哈大笑。

    “一年一个丙火日，就二十来天。”柯文彬躺在长椅上，神色恹恹，“咱们运气好，晒满了。”

    “幸好没出事，几次有大精怪经过，我以为丙火日，万物躁动，会有恶战呢，结果就只是经过，像是找什么东西。”白寅宾放下铜镜，摩挲下巴，“是不是江淮大泽有啥动静，咱们不知道啊？”

    “有可能。”

    “你们就是闲的，没事不爽吗？没大精怪，没鬼母教，就两场暴雨，多爽。”

    想到后天上岸，脱离苦海，柯文彬就忍不住唱曲哼哼。

    梁渠默默无言。

    他大抵知晓原因。

    一片广袤的，得到龙宫承认的“合法”深水发展地，对中小族群的吸引力无疑是致命的。

    不过，梁渠当下心思全不在此。

    目视曜日。

    “二十天了。”

    出行二十三天，丙火日第三日出现，今天是第二十天。

    三日凌空，十天一缕……

    待项方素等人回去吹冰台，梁渠滞留甲板，良久方离。

    桅杆阴影缩至顶点，徐徐拉长。

    天空飞鸟渐多，密布在橙红的晚霞里，化作黑色弧线。

    泽鼎毫无动静。

    傍晚，靠窗吃饭的梁渠有些惆怅，烤鱼入口无味。

    “阿水，最后一块鱼肚，你不吃我吃了。”项方素夹动筷子。

    “你吃吧。”

    项方素没有客气，边吐大刺边问：“今天怎么了，一百多两的宝鱼都没胃口？”

    每天捕捞宝鱼，时常会钻进来几条价值不菲的“大货”，上千两的罕见，一二百两的不少。

    出来捕鱼，不可避免的有“损耗”，吃个几条无所谓，如同打扫战场时的默认“福利”。

    柯文彬嘲笑：“不会是出来二十多天，想家了吧？”

    “阿水好像没出过那么远的远门。”白寅宾说道。

    “瞎说，去年华珠县治水，咱们不是去了两个多月？你转眼就忘？”

    “哦，对，那不太一样吧，洪灾天天忙，没心思多想，离得也近。”白寅宾说着说着叹起气来，“一年多没回去见我家老头子了。”

    “想回去就请個长假嘛，徐老大当头，怕什么？少你一个狼烟，鬼母教哪天打过来我们就抵抗不住了？阿水不是九月还是十月，请长假要去黄州么？”

    “算了吧，我大哥去边军，一连四年没回去过，单写信，我这有点矫情了，不过要是我娘哪天给我个惊喜，跑来看看我就好了。”

    白寅宾手托下巴，目光穿过窗户，望向大泽，思绪莫名翻涌。

    “嘿，甭说，真有可能，运河修成了，从帝都出发，顺流南下，再进大泽，坐宝船，比咱们当年要快得多，也安全。

    说不得后天到岸，你就见到你娘了，还给咱们带一堆好吃的。”柯文彬大胆猜想。

    白寅宾哈哈大笑，主动转移话题。

    “方素哥，伱修为咱们几个里最高，来时就有天桥，什么时候进狩虎？”

    “尽量今年内吧。”

    “？？？”

    三人面面相觑。

    “这么快，没听你提过啊？”

    “没破为啥要提，破了再提也不迟啊。”项方素理所当然。

    “坏，先仲轼，后方素，怎么开始上强度了。”

    项方素筷子夹出细鱼刺，嗤笑两声：“来时就给你上强度了好吧，第三桥到底立没立啊。”“妈的，去年就立了，故意找茬是吧？”

    “我说没立，鱼头留给你呢，既然立了，留给我破狩虎吧。”

    项方素动作迅疾，快速夹起鱼头，一口咬断颅骨，猛嘬鱼脑。

    柯文彬：“？”

    饭罢。

    落日余晖。

    长桌流淌血一般的红光，又在某个交替的刹那，覆上一层郁黑。

    夜幕降临。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    泽鼎内，宝蓝，青灰，赤红外，额外添出一条赤红长气！

    四气流转！

    “呼~”

    峰回路转，梁渠长舒一气，向后靠倒，仰望逐渐明亮的月亮，伸个懒腰，安心落意。

    迄今获得的第三缕赤气！

    患得患失十余日，终于能确定。

    丙火三日凌空，十日一缕。

    二日凌空，二十日一缕。

    年年有的大保底！

    爽！！!

    项方素挑眉：“诶诶，什么情况，又是舒气，又是伸懒腰，心情又变好了？”

    梁渠笑容大盛：“想通了一些事情。”

    “想通了一些事情。”柯文彬目露警惕，“你又要顿悟？”

    “那倒没有。”

    梁渠摸摸肚子，胃口大开，见桌上空空，再要两份饭，大快朵颐。

    “顿悟多不是好事。”离开伙房前，柯文彬语重心长的告诫，“你会失去很多修行路上的风光，那是只有一步一个脚印，付出辛勤劳动后才收获丰收果实的喜悦。”

    梁渠连连道是，转头回舱室，迫不及待地关上房门，让阿威四下警戒。

    沟通泽鼎，没有犹豫，两万精华骤然投入。

    光华闪过。

    鼎内长气，精华各少一半，取而代之的是两条赤眼小鱼，游梭交缠！

    【消耗灵鱼二条，可升华垂青：武道通神第二重】

    升！

    泽鼎纹路勾连，光明暴溅。

    须臾间。

    满耳水声。

    睁开眼，一滴水从高空中落下，打中额心，冰凉入骨。

    天地间广阔无垠，怅然无物的空虚倒灌。

    一如先前。

    荧蓝水面流光闪烁，两条赤眼光鱼交相环游，瞳目烈如耀阳。

    瞳目对视，光鱼纵跃，撞入鼎壁。

    梁渠静静等待。

    目睹涟漪荡漾，勾勒伟光。

    目睹天地齐高，巍耸入云的神将从鼎壁上走出，串起周天星辰。

    神将大步流星，整片荧海宛若被神枪劈开，分作两边，久久不落。

    直至。

    神人合一。

    轰！

    蓝海倒卷，淹没一切。

    正准备入睡的柯文彬猛然坐起，瞪大双目。

    “丫还说没顿悟！”

    “凿船！”

    “方素醒醒，马上凿船！”

    (本章完)

 第530章 天赋改易 

    “呼！”

    舱室内热气环流。

    周身上下宛若烈火灼烤，从脊骨处引燃，往外卷动，焚烧寸血寸肉。

    第三次天赋改易！

    许是经历次数太多，梁渠眉头微蹙，没有预料中的那般痛苦，反倒有些享受，享受肉体如投入熔炉的精铁，不断锤炼成钢的过程。

    阿威背甲张合，收拢翅膀，窗户缝，门缝前来回爬动，仔细收集空气中散逸的信息。

    “好厉害的威压，莫非梁大人武道又有精进？”

    “我是做饭的伙夫，梁大人今天晚饭说自己一念通达要顿悟，果不其然！”

    “真是顿悟么？”

    “不会有假，天才顿悟，吃饭喝水啊。”

    甲板上水夫忙碌，收拢渔网，清扫甲板，准备最后一晚的夜捕，觉察威势浩浩，不免凑近闲聊。

    往上一层。

    柯文彬穿个大裤衩，抓住栏杆，迎风猎猎。

    “天色已晚，柯大人不去休息吗？”外勤主薄记得今晚应当不是柯文彬守夜。

    “太吵，睡不着。”

    太吵？

    主薄茫然。

    今夜风平浪静，明明比前几日要安静得多。

    舱室。

    天赋更易进入尾声。

    炽热的高温烘得地板发灰，豆大的汗珠滴落缝隙。

    梁渠深吸慢吐，深知还有关键一步，放空心神。

    少顷。

    视线忽有恍惚。

    天地晦暗，铅灰色的江面起伏。

    巨浪如幕，前一波尚未扑下便被后一波撞得粉碎，水沫四溅。

    来了！

    梁渠定神，向下俯视。

    大到惊悚的黑影在水下游动，汹涌的江面暴突隆起，头生鹿角的可怖生物破开水面，洪流溃散。

    两轮烈日升空，煌煌不可直视！

    回到了川主视角？

    三次经历相同场面，梁渠熟门熟路，很快锁定自身位置，是川主，而非蛟龙！

    幸好！

    第一次境界太低，川主视角单觉得震撼，实则未曾学到分毫。

    第二次境界依旧不高，蛟龙视角下，勉强凭借《万胜抱元》第三层【存神】，模仿到些许微末神韵。

    如今第三次，算是熟能生巧，梁渠终于把握些许诀窍，放空思维，发散意识。

    来吧！

    俄而。

    神将挥枪。

    天地失声。

    潮声，风声，吼声消失不见。

    一切闪作黑白二色，扭曲、跳跃的线条充斥天地。

    有形之物，无形之物，全似脆弱的简笔画，三尖两刃所过之处，线条无不断裂，贯彻而过！

    梁渠眉心跳动，脑仁剧痛。

    数千米深的江面开裂下陷，蛟龙颅骨开裂，两轮曜日扯着血线从颅眶中挤出，仅发出半声哀嚎，全身筋骨血肉刹那粉碎，炸成大片血雾！

    血海千里！

    无数大鱼在原始欲望的驱使下，克服畏惧，拼命上游。

    它们彼此撕咬，彼此吞噬。

    消化不掉的龙血让先来者膨胀爆裂，转眼又被赶来的后来者吞噬分食。

    血海愈发鲜红……

    【升华川主帝君垂青，得武道通神第三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成。】

    【汲取少许川主帝君神韵，存神蜕为神君印。】

    【消耗灵鱼三条，可升华垂青：武道通神第三重。】

    “嗬，嗬。”

    梁渠睁开双眼，汗如雨下，嘴唇发白干裂，大口喘息，双目瞳孔久久失去焦距。

    一刻钟后。

    呼吸渐缓。

    然梁渠的思绪依旧凝滞，对外界变化几乎做不出任何反应。

    二刻钟。

    手指轻颤。半个时辰。

    梁渠瞳孔聚焦，从半僵直的状态中回神，肌肉稍稍颤动，却提供不了任何支撑，反倒破坏打坐平衡，摔倒在地。

    累。

    极度的累。

    精神、肉体，无一样不被透支。

    阿威张开翅膀，落到地面，口钳咬住衣领，六叶翅膀急速颤动，拖拽梁渠上床。

    再飞去桌面，拉开抽屉，翻出水壶，咬掉瓶塞，落到梁渠胸膛上，用身体顶着水壶，一点一点喂服。

    足一个时辰。

    梁渠方恢复少许行动力，但依旧做不了大动作，像大病初愈的患者，走两步就喘得厉害。

    “咕嘟，咕嘟。”

    一口气喝干剩下半壶水，梁渠越喝越渴，大脑昏沉。

    如今涡窍容量飞速扩张不假，偏里面的液体无法分层，全混有【黄水祸毒】，喝了要胃穿孔的。

    吱嘎。

    阿威闪去推门。

    “平江！”

    梁渠扶墙而出，准备让龙人去给自己找点水。

    哪料龙人没喊来，柯文彬，项方素，白寅宾三人闻着声率先跑来。

    二话没说。

    项方素擒住双手，白寅宾，柯文彬一人抱住一条腿，将梁渠从地上抬起，一溜烟穿过狭窄的过道，将人带出。

    “喂喂喂！”

    梁渠唇焦口燥呼不得，完全没力气反抗，只得眼睁睁望着三人将自己抬上甲板。

    夜晚的江风带着些许凉意，船尾漾开的白沫里藏着几尾小鱼。

    “一二三！”

    “走你！”

    抓人，投江。

    一气呵成。

    人影月影重叠，耳畔风声呼啸，升至最高点，梁渠迟钝的思维方才反应过来，强烈的失重感袭上心头。

    “艹！”

    噗通！

    水四溅。

    ……

    “阿水还没醒？”

    “没醒，睡一天一夜了，他这次顿悟很消耗精神的样子。”

    “是不是绝学方面的领悟？”

    “阿水不是修有瞳术吗？我听说修炼瞳术非常消耗精神。”

    “妈的，真该死啊！昨天晚上就不该下水捞他！沉江喂鱼！”

    三人吃着午饭，放出狠话。

    伙房大门让人一把撞开，正午的光明暴射进来，瞧不真切是谁。

    梁渠箭步冲到桌上，就近夺过柯文彬的饭菜，抓出里头的牛肋条大口吞咽，连骨头都没放过，嘎嘣嘎嘣嚼碎吞咽。

    “干，我的铁山牛肉！二十两一斤啊！”

    “铁山牛肉？你这牛肉怎么一股子鱼腥味啊？”梁渠边吃边嫌弃，“真难吃。”

    “我藏在冻鱼船里的存货，准备上岸前一天庆祝吃的……”柯文彬生无可恋。

    “下次吃不掉早点拿出来，串味了都，这不糟践好东西么？”梁渠大口吞咽。

    柯文彬：“……”

    空盘层层堆叠。

    “呼！活过来了。”

    最后两块骨头扔出窗外喂鱼，梁渠打个饱嗝。

    睡了半天一夜，饱餐一顿，终于从川主斩蛟的后遗症里缓过劲来。

    “你这次顿悟消耗够狠的，搞出什么名堂来了？”项方素上下打量。

    梁渠抱臂压桌，张张嘴。

    众人前倾身子。

    “算了，不说了，怕你们想不开投江。”

    “？”

    (本章完)

 第531章 熔炼百经 

    “大获丰收！”

    梁渠端坐中央桅杆顶端的望斗之中，吃饱饭，吹江风，眺望整个船队，心情怎能不好？

    【鼎主：梁渠】

    【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：二层；天吴：一层】

    武道通神第三重，武道天赋增三倍，对水属妖兽伤害增加三成。

    后者无需多言，高贵二字足矣。

    天赋，悟性的增强，让梁渠的思路前所未有的清晰，通透。

    从“三”到“四”，仿佛突破某个瓶颈，让他进入到了另一个层级，另一个世界。

    《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚功》，两者脉络的重合与搭建如掌上观纹。

    相互间配合的奥妙一一迸发，铺设出一条万里坦途！

    此外，枪术，箭术，拳术……

    明明没有进行修行，结合过往记忆、经历，亦有新的念头和体会不断冒出。

    “可以给獭獭开专门编一套猿爪了……”

    梁渠觉得凭借自己如今体会，完全能改编些低层次的武学，使其变得更契合使用者本身，哪怕他的武学阅历和理论不算丰富，甚至能说少得可怜。

    整個杨氏武馆里，许多学徒就盼着杨师的每月专门指点，因为其他师兄全做不到。

    如今梁渠一样可以！

    不过。

    “师父靠的怕是武学阅历……”

    杨师摸爬滚打半生，武学阅历不是盖的。

    落星箭，七杀枪，梁渠一半的招数来源于师父。

    除去天赋改易。

    “存神有所改变……”

    【汲取少许川主帝君神韵，存神蜕为神君印。】

    梁渠运转《万胜抱元》，体会【存神】，使其生而不发。

    一抹独特神韵流转酝生。

    【存神】为《万胜抱元》自带法门，好比《降龙伏虎》的【金身】。

    其本意是进行神思观想，让修行者主动去靠拢某个存在。

    人、兽、自然天灾皆可，从而迸发威能。

    好比“傩面”，带上面具，幻想自己有神明的力量，以此变得力大无穷，刀枪不入。

    据说楼观台修行此法者，皆存神老君，有延年益寿奇效。

    “谛念老君真形，身长九尺、黄色、鸟喙、隆鼻、秀眉长五寸，耳长七寸，额有三理上下彻，足有八卦……见老君则年命廷长，心如日月，无事不知也。”

    自己存川主斩蛟，却真的得到一抹神韵……

    “肯定是好事。”

    【存神】今后变【神君印】，不用亦知威力绝伦。

    代价嘛……

    梁渠能模糊感觉到。

    原先透支，好歹能有些许行动力残留，不至于动弹不得。

    威力更猛，透支代价自然更大，恐怕会和昨天观摩川主斩蛟后的状态差不太多……

    “呼！”

    梁渠扶住桅杆，站立起身。

    望斗为斗手瞭望之所，是建于主桅杆顶部的一个小平台，用以观测航路，视野开阔无比。

    “川主帝君垂青，每一重升华需要的灵鱼不是翻倍，赤气属于年年一缕的大保底，尽情挥霍有余……”

    爽了！

    柯文彬以手遮阳：“那小子，又在傻乐。”

    “乐吧乐吧，晚上连人带床给他掀水里去。”

    ……

    天明。

    大群水鸟闻到鱼腥，停留桅杆嘶鸣争斗。绵延的陆地轮廓出现在水天交界处。

    军汉站立船首，打出三色信号旗。

    对过暗号，陆上府衙确认自己人，迅速动员，报信，待得船队靠岸，各路商队的携车马齐至。

    主薄，掌柜的算盘珠子声拨成一片，连水鸟的叫声都压了下去。

    活鱼，冻鱼，新鲜的死鱼……统统登记造册，成车成车拉走。

    “呦，黑寅宾！”冉仲轼开口。

    “仲轼哥别搞我行吧。”

    “哈哈哈，开个玩笑。”冉仲轼拍拍肩膀，“出去二十多天，辛苦了，放你们三天假，回去歇着吧，剩下的交给我们。”

    “冉佐领官大，别贪没我们分红啊！都是血汗钱。”项方素嚷嚷。

    “真贪你点怎么了。”冉仲轼作势欲踹，“你船上好宝鱼少吃了？”

    “你看见我吃了？”

    “我贪了你能看见？”

    “你果然贪了！”

    埠头上热热闹闹，喧嚣不止。

    梁渠告别同僚，背上家伙事回家。

    仅仅出去小一个月，义兴镇又有变化。

    青石街中央，六月初建的鼓楼已经设立完全，颇为壮观，距离梁宅只有半里距离。

    “义兴镇也有地标建筑了。”

    穿过鼓楼，几步到家，老早闻着味的乌龙跳出院墙，兴奋甩尾。

    梁渠摸摸狗头，闻到空气泛着淡淡的朱漆味，抬眼审视。

    不出意外。

    整座梁宅焕然一新！

    出发前，天舶商会的工匠前来施工，一个月过去，完美竣工。

    大门口多出一个脚踏祥云的石板纹路，其他无有区别。

    一院左右两个放杂物的小屋不变。

    进到二院。

    两侧厢房大变模样，整体高有一小半，厢房二楼更多个小阳台，和本来高建的厅堂快齐平。

    观望两圈，苏龟山不在。

    梁渠跑去西厢房，两边改造是一样的。

    甫进门，首样感觉是采光变好，比以前要亮堂。

    前后两侧虽用木门和墙壁隔开成书房和静室，却不显逼仄，因为厢房本来足够宽大，有近百平，如此一隔，反显得有空间错落的层次感。

    尤其北静室墙壁外侧，一层楼梯斜通往二层卧房，把上下空间一并切割开来，卧房外的廊道靠墙两侧放两个绿植架，相当有生活度。

    舅爷年轻时没白玩啊。

    随口两句，改造的相当有品味。

    “大师！”

    梁渠稍加环顾，收回目光，放下长枪、大弓，向书房里看书的老和尚躬身行礼。

    侍立一旁的疤脸双爪合十，搬来凳子。

    老和尚放下书卷，翻翻案上书页，取出一份稿纸。

    梁渠心有所动，恭敬接过：“某一识法？”

    老和尚道：“《身识法》，你可先行誊抄，送你师父那去。”

    梁渠不觉得老和尚在说反话，他做事向来细心，送师父和师兄法门，一早和老和尚通过气的。

    “莫非有何裨益？”

    “狩虎入臻象，有一步名为熔炼百经，指将自身武学贯通熔炼，即使十年不练，不用，亦不会退步半分，《身识法》另辟蹊径，按部就班修行大成，可达此境界。”

    嘶！

    梁渠心头大跳。

    (本章完)

 第532章 望师成象 

    狩虎入臻象需三步。

    洞开玄光，熔炼百经，服食天地长气！

    《身识法》既有熔炼百经之效……

    如此说来，杨东雄仅需努力完成第一步洞开玄光，后头两步梯子完全搭好了啊！？

    平阳府明面上第三位臻象宗师，触手可及！

    届时会有何等风光？

    “龙瑶、龙璃，铺纸，研墨！”

    梁渠拜谢大师，穿过厅堂，一嗓子惊动整个后院。

    龙女这才知晓长老出船归来，披上半袖裳衣，步出东厢房。

    趁龙女忙碌功夫，梁渠踱步游廊。

    后院变化同样巨大。

    东厢房规格参照二院，分作双层，三位龙女活动空间大增。

    厢房如此，大屋亦然，中央正门进去，顶部吊高，左右两侧书房，静室，卧房皆有吊高。

    独西厢房照旧不设房间，墙壁。

    原先西厢房位置仅有一个屋檐轮廓，底下铺设木板，形成通往池塘的栈道，人立于三院庭院，能一眼望见池塘盛景，苏龟山常支一张小圆桌，来此处吃宵夜。

    如今屋顶多出一个二层小亭，带二尺围栏，坐躺其中，眺望池塘，颇有韵味。

    毫无疑问，老蛤蟆给鱼了，两条宝鱼。

    然，勉强回本。

    梁渠七月初拿到的账单，没想到销会如此之大。

    房屋扩建，修缮，家具的添置……林林总总五百余两，属于小头。

    关键在冰台。

    死贵。

    一个得二百余两。

    按照苏龟山的配置，一個厢房需放两个……

    “大人，墨研好了。”

    龙璃印好香篆，用火折引燃，端放至香炉架。

    桌案规整，砚屏挡风。

    素白纸张压底铺展，鎏金铜卧狮镇平，山峰笔架两侧搁两支狼毫。

    “辛苦。”

    梁渠径直坐下，翻开手稿，抬手蘸墨，舔墨，抄写。

    见是誊抄，龙瑶靠近道：“大人远航一月，舟车劳顿，不妨由我们代劳？”

    “不必，第一份由我来抄，后面再让你们来。”

    事关重大，初版誊抄不敢假于人手。

    梁渠须亲自确认无缺，无漏，顺带过一遍《身识法》内容。

    有耳，鼻，眼三识法为基础，加之悟性提升，整篇《身识法》不难看懂。

    内容上和老和尚所言大致相同。

    极致的洞察自身，统筹自身信息。

    倘若说“眼识”，“鼻识”是收集与统合外界信息，“耳识”是外界，内在信息兼而合之，那“身识”就是对自身内在信息的绝对掌握！

    “好生厉害，此法诞生，岂不意味天下困顿狩虎不前者，省去一关？”

    梁渠暗暗吃惊。

    “一天不练，自己知道；两天不练，对手知道；三天不练，观众知道。”

    此话本意说的舞台技艺，用到武道上道理相通。

    一个耽于玩乐的奔马，狼烟武师，境界不会倒退，然各项武学技艺，疏于练习，无疑会大幅衰退。

    即使再上手要比旁人从头修炼快得多，中间的退步却是不争的事实。

    熔炼百经则逆反了整个衰退过程，达到洗尽铅华呈素姿，炼即不退的玄奇境界。

    是故苏龟山成天吃吃喝喝，晒太阳，鬼母教宗师一来，照样提刀上马，抓人就揍，毫无凝滞。

    《身识法》修行大成，同熔炼百经效果几乎无差，触类旁通下有何难？

    三步并作两步半乃至两步。

    含金量高到离谱啊！

    大师真是回家就给惊喜。完整誊抄一遍手稿，确认没有问题。

    梁渠放下狼毫，叫来龙女。

    “按我这份，再抄九份，字、页间距，包括行列，排列全不要改。”

    九份？

    龙瑶、龙璃微怔。

    “大人稍等。”

    少顷。

    龙女并排挨坐，伏案抄写。

    半个时辰一晃而过。

    梁渠检查数遍，交回大师手稿，骑上赤山，快马赶去杨府。

    ……

    杨东雄园里撒饵料喂鱼：“一通远航小一个月，不回家睡觉歇息，来我这里作何？”

    “师父，大好事，您看这个。”

    梁渠奉上册页。

    “《身识法》？”

    杨东雄接过册页，扫一眼封面字样，心头微惊。

    此前的耳，鼻，眼三法，妙用无穷，既有第四法门，不敢怠慢，回到厅堂逐字研读。

    书页翻动。

    杨东雄震撼之色愈浓。

    梁渠咧嘴：“师父，如何？”

    “此法，似能达熔炼百经之境？”

    杨东雄翻到最后一页，合上册页，手指抚过《身识法》三字，微微颤动。

    “不错，大师亲口所言！”梁渠神色振奋，给予回应，“师父，玄黄牌已有，熔炼百经亦有，您透个底，洞开玄光开始没有，多久能成？

    咱平阳府以后第三宗师能不能姓杨？您一成宗师，弟子先前也不必替武馆想那么多盘外招，赶府城学徒去别家武馆还不愿意呢！”

    杨东雄正欲回答，忽然记忆复苏：“此话你先前是不是问过一番？”

    梁渠挠挠头：“有么？”

    “去年大抵年尾时分？”杨东雄越想越清晰，“你问为师走到哪一步，让我多……”

    “咳咳，此事无关紧要。”梁渠赶紧打断，“师父您快些说说，给弟子透个底。”

    “正打磨。”杨东雄彻底回忆起来，没去纠结，“今年年初我便有思绪，倘若向朝廷借些天宝物华，年内或许能成……”

    “借天宝物华？”梁渠挠头，“师父您身为老臣特权？”

    “嗯，我参军数十载，今日有把握成就宗师，可凭此资历，向朝廷预借修行资粮，手册，以成就宗师。

    一如每年夏种，百姓向朝廷借粮，丰收再还，为师要能三年内原物奉还，不会有额外利息。

    再者……为师收到玄黄牌那日，心中难免有想法，想向国公府的文烛将军写信求助。

    奈何把握不足，担心浪费资粮，信件压入箱底，始终未发，今日得你此法，稍后我再书一封，发个急件。”

    好家伙，借贷！

    梁渠大开眼界。

    大顺笼络人心，维持上升通道方面做的当真不赖，无怪乎南北两开，内部照样安稳。

    加上国公府。

    师父也是借力使力的一把好手啊！

    如此双管齐下，梁渠决定再给师父打个鸡血。

    “师父，弟子有句话不知当讲不当讲。”

    “讲！”

    “师娘下半年回黄州祝寿，师父若能成就臻象宗师，弟子做出再多成就，不及您老半分风光啊！”

    “你小子！”

    (本章完)

 第533章 再得龙气 

    “师娘，饱了饱了，真的饱了！吃不下了。”

    梁渠碗里垒成小山，婉拒许氏好意。

    太热情。

    每回来师父家吃饭，许氏使劲夹菜，根本吃不下。

    偷偷塞两支鸡腿给桌下的黑齿，三两口干完午饭，梁渠挺着圆肚子骑上赤山，摇摇晃晃，在马背上畅想起今后的美好生活。

    大师破而后立。

    师父万事俱备。

    自己前程似锦。

    大家都有光明的未来啊！

    推开宅门。

    “长老！”

    “额，娥英和炳麟啊，今天上午没看见你们，出去了么？”梁渠拍拍马背，让赤山自己回马厩。

    龙娥英欠身行礼：“有劳长老挂念，延瑞八月初成就宗师，族中有诸多事务忙碌。

    您出船捕鱼，我们二人无甚要事，每日回去帮衬半日，听些宗师心得，又赶下午回来，以免长老找不到人。”

    梁渠竖起耳朵：“宗师心得？有没有笔记？”

    “有，大人您需要？”

    龙炳麟摸摸衣襟，抽出一沓稿纸。

    龙娥英亦然。

    两份笔记，一份遒劲，一份清丽，内容上大差不差。

    “有劳去书房誊抄一份给我。”

    龙人族和人族总该有相似之处，说不得触类旁通，比寻常心得更有用。

    自己真是为师父成就臻象宗师操碎了心。

    长老吩咐，龙炳麟自去书房抄录。

    龙娥英捧出一个小篮，里头盛满未剥壳的莲子。

    “大人，七月莲子全在此篮，我去剥壳？”

    “不用全剥，小吃一百颗，吃多了腹胀。”

    梁渠贵为龙人族第四长老，拥有自己的大王莲子份额配给。

    不多。

    此前一天两趟，两百余颗，属于“伤员”待遇，早熟的全让梁渠吃空。

    如今莲子进入生长期，整个龙人族皆要采用。

    作为四长老，每月份额仅有七百颗，获水泽精华一万六千有余。

    七八两月份额相加，获取到的水泽精华数能稳过三万。

    嗑起来比鸡冠果爽得多。

    ……

    此后三天，河泊所给假。

    梁渠忙碌不停，几乎没多少时间停留在家，

    去往香邑县的涡流水道需重新搭建。

    出行一月，期间没有进行维护，贯通平阳南北的涡流水道轰然溃散。

    今后万一出事，如蛇妖那样需对付大量精怪，没有涡流水道，拳头来不及回援。

    三天时间，边修边用，足矣。

    此外，抄录的延瑞心得，梁渠跑府城一趟，亲自送给师父，再把蛇妖六月送的美人鱼带上，择一条送给师娘，被师娘抱住脑袋好一阵揉。

    比起送砗磲珍珠和鲛人泪，肉眼可见的欢喜。

    翌日梁渠和师兄师姐们结伴再去，许氏端坐上首，容光焕发，容貌上说二十七八乃至二十五六绝对有人信！

    “师娘十月回娘家，不会没人认识吧。”徐子帅抱臂，手托下巴。

    “师娘回去，许家年轻一辈女子都要让比下去了。”向长松笑道。

    “师娘真真漂亮。”五师姐卓绍琴目露艳羡，“师弟哪得的美人鱼？”

    梁渠觉出心思：“师姐想要？”

    “师弟作价几何？”

    卓绍琴不是没关注过，美人鱼武者服用效果一般，然胜有养颜驻颜奇效，少说万两一条，有市无价。

    “犯不着。”梁渠摆摆手，“师姐想要回头去拿便是，我是觉得师姐年轻，天赋又好，没必要用。”

    “好啊，你说师娘有必要是吧？”徐子帅煽风点火。

    梁渠面露不屑：“徐师兄莫要挑拨，师娘肯定是向着我的。”

    “小四，莫要找事。”许氏眉头微蹙，挥挥衣袖，“小九分明是一片好意。”

    “？”

    卓绍琴心有不安：“那怎好意思？”

    “全是别人送我的，一分钱没掏。”

    “送？好你个梁阿水，贪污受贿是吧？”徐子帅又从椅子上跳起。

    二师兄俞墩训诫：“别胡说，小师弟不是这样的人。”

    “你们，诶诶诶。”徐子帅仰天长叹，瘫坐长椅。

    一条美人鱼来回推辞，五师姐不好白拿，然财力有限，故给了梁渠三千两，承诺日后有机会必不会让小师弟吃亏。

    历经拍卖会采购，鲛人泪拍卖种种支出，收入，梁渠总财富回到二十二万两之巨。

    至于剩下一条。

    梁渠本打算卖掉，回家后念头稍转。

    “炳麟，娥英！”

    “长老这……”

    龙炳麟，龙娥英目视面前的赤鬃狮鱼和美人鱼，面露不解。

    “今后多有辛劳，收下吧！”

    两位大武师，不能老是白打工，适时该送点好处。

    蛇妖的钱，收自己的人心。

    十月黄州行，指望二人一道去呢。

    “长老使不得！”龙炳麟单膝跪地，“您贵为龙人族四长老，我们二人为您护道，本是应有之理，若缺资源，自有族中供给。”

    “族里给是族里的事，我给是我的事。”

    “万万不可。”

    龙炳麟，龙娥英反复推辞。

    然居于中间的赤鬃狮鱼和美人鱼拼命甩身，水珠子左右溅射，鱼腥渐浓。

    不得已，二人只好收下。

    “多谢长老！”*2

    龙娥英望着手里的美人鱼，再看龙炳麟手上的赤鬃狮鱼，反复三次，保持沉默。

    梁渠瞧出状况：“怎么了么？”

    龙娥英迟疑道：“想和炳麟大哥换一条。”

    “啊？”

    “美人鱼……我用不上。”

    梁渠不禁抬眼打量，龙娥英折过鬓角青丝，微微偏头。

    唔。

    怪有道理的。

    是没什么增长空间。

    屋里仍有两条赤鬃狮鱼，奈何剩下来的，梁渠自己想吃。

    “要不……你俩一人一半？”

    龙炳麟神色显出几分古怪，却没拒绝。

    “尊长老令！”

    “记得内脏骨头留着，喂给圆头，不能动，别浪费。”梁渠嘱咐道。

    “是！”

    傍晚。

    池塘莲晃动，金色涟漪泛涌。

    蛤蟆再抓海妖，肥鲶鱼乐不思蜀，留宿蛙族，独圆头，不能动，阿威三兽大快朵颐内脏，碎骨。

    半条美人鱼下肚。

    莫说龙娥英。

    龙炳麟都没什么水。

    龙人族肤如白玉，天生站在顶端。

    血亏。

    第三天。

    肥鲶鱼甩甩尾巴，大王莲下游曳。

    【汲龙种气息一缕】

    【消耗三缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    梁渠乘坐肥鲶鱼，龙人族地东晃晃西逛逛，以“回家看看”，“视察今年夏收”名义晃悠一圈，成功把龙延瑞宗师的龙气带走。

    应龙纹的生成和川主帝君的增长曲线别无二致，一层多一缕。

    “果真一位宗师一缕，如此说来，蛟龙也有？”

    梁渠脑洞大开。

    龙种宗师有一缕。

    蛟龙作为武圣，龙种属性比龙人浓郁得多，层级更高，龙气按理只会多，不会少。

    可惜，梁渠缺点作死精神。

    与其从蛟龙身上得，不如指望龙人族自己多搞点长气，多出几位宗师。

    摘完龙气回家。

    梁渠再度闭关。

    越王师傅送的魂金莲，启动！

    (本章完)

 第534章 拼装船模 

    五品魂金莲洋溢金彩微光，从宝匣中拿出，轻若无物，金光瓣静静徜徉。

    越王出手，不同凡响。

    仅从卖相比较，魂金莲比梁渠吃过的宝植全要出彩。

    连盛放金莲的宝匣都布满流线纹路，贵气逼人。

    “改天找机会去天舶商会卖掉，回回血。”

    梁渠握住空盒。

    墙角堆积的空宝匣，和灶房里劈好堆摞的木柴没区别。

    宝匣材质有青木，有寒玉，有软石，俱能长久储存采摘下来的宝植、宝物。

    一个不便宜，少说能卖小几十两，眼前大堆，怎么着该值个几百两吧？

    思绪闪过。

    梁渠手握魂金莲，张口一吸，整朵金莲微微摇曳，无实物般顺滑入喉。

    喉咙仿佛滑过一团果冻，骨碌碌滚入胃袋。

    顷刻。

    浸泡温泉般的舒适从神魄深处涌现，紧接着向四肢百骸蔓延，整个人飘飘乎乎。

    困。

    眼皮沉如坠铅。

    梁渠止不住地打哈欠，他从蒲团上站起，躺到靠墙的罗汉床上，脑后垫个靠枕，沉沉睡去。

    午后静谧，朦胧的光穿透窗叶。

    哗啦！

    水溅落。

    巨木荡开莲叶，翻转起伏。

    獭獭开抱住清江船厂拉来的免费木料腾浮而出，江獭们排成一排，跳下池塘打捞。

    大河狸爪握草图，后退两步，清点场上部件数目。

    龙炳麟蹲坐板凳，生出几分趣味，他愣是从几只河狸的毛脸上瞧出肃穆之色。

    从六月中旬来，到今天八月中。

    池塘小屋住了有段日子，眼界大开。

    江獭、河狸两家，每天从日出干到日落，忙忙碌碌少说两個月，各类木头啃得东一块，西一块，奇形怪状，不知道造些什么东西。

    积木？

    龙炳麟走到场边，拾起一块木头翻转打量。

    小河狸疾速冲来，抓住裤腿攀爬而上，劈手夺过，扭头跳到地上，狠挠两下跑开。

    龙炳麟：“……”

    怪凶的。

    摸不得，碰不得，龙炳麟无奈坐回板凳，飘飞思绪。

    “梁长老点化龙人，会生出何等变化？”

    居住两月，仅从表现上看，梁渠点化的精怪明显要比旁的聪明一大截。

    作为精怪，连画图纸都会。

    本就智慧龙人该当如何？

    血脉问题是龙人种群延续最为紧要的困境，失去源头的泉水早晚枯竭。

    族里长老早想试试梁渠点化能否作为新的源头，奈何始终寻不到机会。

    梁渠亦未主动提及过……

    “绑绑绑！”

    大河狸绕场三周，清点散件完毕，卷上图纸夹到腋下，敲击木棒。

    河狸一家收到命令，齐齐跑动，拼装起零散木块。

    江獭插不上手，啃着西瓜蹲坐观望，它们只会干体力活，技术活方面一窍不通。

    池塘里的肥鲶鱼观望许久，顶片莲叶从池塘里钻出，趁无狸注意，两根长须搂下就近一堆零件，自己跑池塘底下拼装。

    “福船？”

    观望一刻多钟，龙炳麟终于从各个完成的部件里，瞅出少许关窍。

    弧度，结构，无一不朝着福船靠拢。

    造拼装船做什么？

    龙炳麟不懂造船，却明白结构越多，造物越脆弱的道理，听闻真正的好船，是锯下一整颗参天宝树，由天工匠人一体雕刻。

    哪有这样做成散件造船的？

    小半个时辰，二十个完整部件完整摆列，龙骨，两肋，甲板……

    大河狸扫视一圈，蹬蹬蹬后退三步，大惊失色。

    少了一块！

    船头呢？

    船头哪去了？

    哗啦！肥鲶鱼顶着半个船头从池塘钻出，面露得色。

    呼……

    虚惊一场。

    以为自己漏啃的大河狸夺过船头，忍住砸下冲动，亲自放到所有部件前头，开始最为艰难的一步。

    完整拼装！

    成败与否，在此一举！

    ……

    红蒙蒙的光投射眼敛，梁渠迷迷糊糊从睡梦中苏醒。

    启开窗户。

    红霞漫天。

    没有下午久睡后的头疼，精神无比充沛，体内人桥前所未有的明晰。

    对比一番精神链接整体占比，明显缩小，几乎谈不上有占据份额。

    运转功法，开脉感充盈。

    该是第四条大脉……

    六月末到整个七月份出船捕鱼，梁渠没有闲着，始终坚持服用宝植。

    其中最值得一道的，是他把拍卖会拍到的两瓶，蛇妖余下的两瓶，总共四瓶脉髓玉液全部用掉，三大脉，九小脉的人桥彻底完整！

    加上诸多宝植投入，几乎开出来没多久就能完成蕴脉，充沛气血。

    遗憾的是，最后一瓶没开出第四条大脉。

    眼下一朵魂金莲下肚，久违的开脉感再度浮生。

    不谈战力，仅从境界层次上，梁渠俨然赶上去年狼烟的四师兄徐子帅，距离三师兄陆刚的地桥亦不算太远。

    各个师兄天赋绝对不算差，否则焉能做上师兄弟？

    加上收徒间隔，整体实力几乎是按照名次顺序，平滑往下，偶有例外会向前反超一名。

    唯独梁渠，何止向前反超一名。

    身处末尾，力争上游。

    若非听闻二师兄俞墩着手突破狩虎，梁渠觉得自己今年内能成为大师兄下第一人。

    “润物细无声。”

    梁渠起身活动，通体舒泰。

    服用那么多宝植，没有一样比魂金莲更为轻松，舒适。

    唯一的缺憾，价值十个大功的五品魂金莲不是水属宝植，单能增加神魄强度，没提供水泽精华。

    打开宝箱，清点留存宝植，零零碎碎的东西全部吃光，剩下全是大货。

    梁渠特地制定一份服用计划表，八月下旬去华珠前，尚能服用一回。

    药性不同要间隔十天，药性相同的同类宝植却能一起吃，只要能承受得住。

    “两条赤鬃狮鱼。”

    敲定计划。

    梁渠闻到晚饭香味，踱步出门，余光忽被庞然大物挤入，惊觉池塘里热火朝天的氛围。

    獭獭开双肩顶着大河狸，帮其占据高位视野，调度指挥，一个个大部件相互卯合。

    不同于榫卯。

    船模拼装，每一块安装下去都得连接得上，而非两三组合卡位，否则多少有考验蛤蟆木匠技术的意味。

    目前看来，整艘福船前后两半全部搭建完成。

    唯独中间位置，似乎存在少许问题，迟迟无法对接，整体像是一艘从中间开裂的战毁大船。

    梁渠心头大动，询问狸总工工期。

    大河狸骑着獭獭开四下检查对接口，寻找问题的关键，面对天神询问，呲出牙，展露出十二分的自信。

    三日内，必成！

    “好，很有精神！”

    梁渠竖起拇指鼓励。

    时隔两月半，第一艘拼装船模终将大功告成！

    流程上比一月一艘的完整船只慢上许多，然拼装船模蛤蟆期待许久，亲口所言可以一换二。

    一旦有过建造经验，今后大河狸熟能生巧，建造时间必定能慢慢压缩到两月内，比寻常船模赚得多！

    “三条金锣鱼，一条留下，剩下的两条需要找蛤蟆置换，三日后一并进行。”

    梁渠对本次置换宝物有诸多想法。

    福船座驾跟不上了，归根结底不过一堆普通木材，总造价一百余两，便宜货，航行速度有限。

    诸多宝植需要加快消化，气血调和类的宝鱼、宝植需求颇大。

    类似瀚海蓝金般能吸收水泽精华的宝金，多多益善。

    一天几十点精华，堪比过去天天服用的鸡冠果。

    日积月累，绝不比任何宝植，宝鱼差，犹有胜之！

    (本章完)

 第535章 换宝 

    八月一十六日。

    夜。

    月朗星稀。

    肥鲶鱼带队，獭獭开家族托举拆分开来的几大块船模零件，跨过芦苇荡，破碎月光，悄悄入水，总工程师大河狸抱着个小箱子尾随其后。

    穿越涡流水道。

    梁渠观察大船，确认没有散架，心头稍松。

    狸总工的技术水平愈发高超，初次出手，质量就有保证。

    一声令下，三块合一，完整的五丈大船跃入眼帘，江獭回家，由肥鲶鱼接力，托举大船往蛤蟆洞去。

    蛤蟆洞鼾声震天。

    不待肥鲶鱼上前叫醒，蛤蟆似有所察，睁开双眼坐起。

    “小老弟？”

    肥鲶鱼甩动长须，放下大船。

    庞大的角蛙脑袋靠近。

    蛤蟆一眼望见新船的特殊接合纹路，察觉不同，伸爪接过，稍稍捣鼓两下，大船拆分成数个大部件，对应的凹处、凸处拼合，又重新卯接，颇为牢固。

    蛙目肉眼可见的明亮。

    从未体验过的全新版本！

    梁渠给大河狸、肥鲶鱼使个眼色，两兽主动上前演示。

    大河狸负责指挥，肥鲶鱼负责拆卸，轻松拆分整艘福船。

    拼装式福船总计二十一个大部件，每個部件能再拆成七到八个小零件，合计一百五十三个小散件。

    梁渠从怀中掏出二十二份超大版防水图纸，水下不变形，不变色，线条清晰，分别画有每个配件的组装方式和整体拼装样式。

    蛤蟆浅玩两下，爱不释手。

    五丈船模，拆分出的零件大小正好和蛤蟆配套，直接将梁渠晾在一旁。

    小拼半个时辰，蛤蟆组出三个部件，突然想到一旁的梁渠，意犹未尽地收手。

    “这就是你说过的拼装大船？”

    “正是，大王以为如何？”

    “以后都要这个！”

    蛤蟆吃了好的，再看以前的大船，糠咽菜般难以下咽。

    梁渠恭敬道：“拼装大船颇费心力，是故这次比先前要拖延的久了一些……”

    “一艘拼装大船，换两样！”

    得嘞。

    目的达到。

    不打扰蛤蟆玩船，梁渠和阿肥默默进洞寻宝。

    守家藤蔓散开。

    一人一鱼东找找，西翻翻。

    最后选定两样。

    一块半个人头大，布满棱角的瀚海蓝金。

    此金熔成圆柱插到池塘，能回去做个“聚灵阵”。

    老砗磲的聚精华能力和瀚海蓝金不冲突。

    两相重叠，池塘待半天，一天保底一百点精华，一年即有三万六千点水泽精华。

    血赚。

    第二样。

    梁渠选了一根巨大无比的青水木。

    横躺水底，泛着流光，像是长满青苔的古树。

    五月份去大泽的青云舟龙骨材料就是它，不知是不是受到蛤蟆影响，木质比一般青水木更为致密，品相上佳。

    “大王，这两样……”

    蛤蟆抬眼，对瀚海蓝金毫不在意，然看到梁渠拖拽出来的青水木，竟面露几分不舍。

    梁渠心头一跳，以为自己认错了木头，不小心拖出来什么稀世珍宝。

    结果就在下一秒，蛤蟆挥挥爪蹼。

    这木头。

    它挖来当枕头用的。

    高度正正好，完美贴合蛙头，但答应的事，总不好拒绝。

    怎么每次都挑蛙睡觉的东西拿。

    蛤蟆想到此前蜃虫，微微叹气。

    梁渠不得其解，望着阿肥拖动的古木，反复观摩。

    没认错啊，是青水木。

    值钱不假，但对蛤蟆这等咖位，不应该啊。迟疑少许。

    “大王，我还有一事……”

    “何事？”

    被拿走枕头的蛤蟆颇为郁闷。

    梁渠不敢耽搁，让大河狸打开箱子，两条金光宝鱼游蹿出来。

    蛤蟆眼前一亮，爪蹼一捞就将宝鱼囚禁掌中。

    “金锣鱼？”

    “金锣鱼味道鲜美，知晓大王喜爱，斗胆向大王置换两条。”

    蛤蟆明白意思，翻出大贝壳，指着里头数十条游梭宝光：“你要什么宝鱼？”

    “在下见识短浅，不知大王有没有同金锣鱼一般，增强神魄的？亦或能调节中和药性的宝鱼？”

    “增强神魄的少见，暂时没什么好货，只有一条天灵鱼，比金锣鱼强半分。”

    “强半分足矣。”

    蛤蟆闻言探入贝壳，捏出一白一青两条宝鱼。

    “天灵鱼，松柏鱼，白色的天灵鱼，能增强神魄，比金锣鱼强，但不多，二三成的模样；青色的松柏鱼，能混着好多东西一起吃，苦滋滋的，应该是你说的调和气血、药性。”

    梁渠抓住鱼尾。

    天灵鱼通体纯白，眼睛亦不例外。

    松柏鱼则略显怪异，通体青绿，没有鱼腥，鱼鳍像树叶，有股子松树味。

    “多谢大王！”

    蛤蟆甩甩蹼。

    梁渠得偿所愿，叫上肥鲶鱼，大河狸，快速告退。

    天色渐亮。

    蛤蟆根据图纸描述，终于将完整船模拼凑完成，爱不释手。

    单此一船，胜过万千收藏！

    反复翻转，品味，蛤蟆喜不胜收，正欲拆开重来，脑海中忽有一事闪过。

    “唔，忘记让阿肥老大展示一下人怎么变白猿了……”

    “算了，不如拼船……”

    噼里啪啦。

    船模散成一堆，蛤蟆收好图纸，二次拼装，乐此不疲。

    ……

    青水木拖到清江船厂，天亮，零零散散有工匠前来做工。

    梁渠特意多候一阵。

    等义兴镇老木匠刘全福和其弟子过来干活。

    “梁大人！”

    刘全福望见梁渠，不敢怠慢，领弟子小跑上前。

    “福叔！好久不见！专门等你呢！”

    一句福叔，直喊的刘全福脚底发软，飘飘欲仙，麻掉半边身子。

    梁渠半年一个样，真是回回见到都有不同心态，单依这半句话，船厂里的大师傅都得高看他一眼！

    顶着学徒们敬畏的目光，刘全福忙问梁渠有何要求。

    梁渠拍拍青木。

    “用这根青水木帮我造艘福船呗？该多少价是多少价，最好九月底，十月之前能交付。”

    刘全福打量着木头大小，非常庞大，少说能打一根六丈乃至七丈的大龙骨，余下边角料亦能做好些船板，大半个船底子有了。

    “大人为何又要造船？”

    刘全福记得清清楚楚，梁渠的那艘四丈福船交付不满一年，他亲手捻的缝。

    “嗨，没办法，我升的快，换的也快，福船大是大，速度不行，太慢了，换个快的。”

    “梁大人平步青云，是好事，义兴镇前后千年，没出过梁大人这般的人杰。”

    “成，我有事忙，福叔抓紧画个图纸，拿来看看，再过十天我出远门，尽量先定好样式，要请多少人，尽管请。”

    “大人放心。”

    安排好种种事宜。

    时间推移至八月下旬。

    赤山踩踏跳板，登临甲板。

    獭獭开号令有度，让所有江獭各司其职，亲自转动绞盘，拔出船锚。

    铁锚出水，肥鲶鱼猛力前冲，拽动福船驶出船坞。

    哗！

    风帆鼓胀，铁链齐颤。

    福船撞开水浪，赶赴华珠。

    (本章完)

 第536章 披宝衣，巨款 

    轰隆隆。

    铅灰色的云层中电光翻涌。

    泽上暴雨倾盆，大浪拍岸，卷走泥块草根，岩石缝隙里留下绵密泡沫。

    离港不到半天，大雨来的猝不及防。

    獭獭开全身湿透，尾巴尖拢成半根胖毛笔，垂落甲板，淌出一条弯曲小溪。

    伸爪抹去脸上水渍，淋着暴雨降下风帆，獭獭开躲到屋檐下翻出地图，预计找个深港埠头，临时歇脚。

    舱室之中，宝匣空空。

    梁渠盘膝而坐，如豆灯火摇曳欲灭。

    【水泽精华+4516】

    【水泽精华+7782】

    【水泽精华+7984】

    泽鼎水潮涛涛，荧蓝水液猛涨急潮。

    三朵两生下肚，雄浑药力轰然爆发，化作澎湃烈焰，侵入四肢百骸，煅烧血肉筋骨。

    口鼻喷吐热浪。

    龙虎二气透体而出，盘旋交互，大肆吞食相似相非之性气，愈发雄浑。

    金光缭绕，如烟似雾。

    横练。

    绝大多数武师皆会修持。

    不怕明面同人争斗，就怕暗箭难防，死得稀里糊涂，死得莫名其妙。

    然世上横练高强者少有。

    强横体魄的获得，资源，天赋，毅力，时间缺一不可。

    “泽狨帮我省却了大量时间、资源，亦有天赋支撑，龙虎金身，同寻常不坏金身大不相同……”

    泽灵完美融入，除开水下天赋，对体魄的增强显而易见。

    梁渠龙虎金身进步神速，必不单靠海量宝药的投入。

    呼！

    吸！

    悠长呼吸似长鲸吐水，金光流溢，丝丝缕缕地缠绕周身。

    闪烁间，犹如一根根江南绣娘纤手搓捻出的金丝密线，交织联结。

    假使有人旁观，定能从绵密的金光里，望出轻薄织物的奇异感受！

    涌金光，现金人，凝五肢，浮五相，披宝衣，活似人，端宝相……

    金身第五层——披宝衣！

    七层境界里的分水岭！

    倘若前四层皆相交与内，护持己身。

    炼至第五层，却能某种程度上外衍金身，由内至外，护持全身衣物，乃至紧挨的人与物！

    颇有“穷则独善其身，达则兼济天下”的意味蕴含其中。

    简而言之，今后轻易不会打架爆衣。

    寻常织物沐浴金光，一样坚不可摧！

    如是观瞻，老和尚制作一枚木牌小令，让受术者受到庇护，又是另外一个高得离谱的境界。

    大雪山的臻象邪僧，究竟是如何破开的老和尚金身，轰碎丹田？

    以多打少？

    暗地伏击？

    老和尚三言两句的争斗里，蕴含有天大凶险啊……

    梁渠全力引导气血流动，消化宝植，两性烈气，直至体内空空荡荡，“织衣”未成。

    三朵两生，不够。

    再开一盒。

    天舶拍卖会上拍下的枯荣姊妹莲！

    吞服入肚。

    【水泽精华+7514】

    四朵宝植消化，金光绵密如水。

    起初尚能瞧出几缕金丝线头，修至后头，连线成面，根本看不出任何孔洞，直似肉身披上一件金光宝衣！

    舱室外风雷渐小。

    阳光穿透乌云，洒落大泽，獭獭开爬上桅杆望斗，远视片刻，再度升张风帆。

    肥鲶鱼、圆头、不能动，三兽齐齐发力，绷直铁链，拽动福船。

    天色渐暗之时。

    梁渠睁眼。

    一伸手，“金衣”浮现，连带龙灵绡镀上一层浮华金光。

    拔出匕首青狼切割，韧而不断，刺而不穿，左右横刮，连个线头都未曾挑出。

    龙灵绡不侧重防御，主无穷变化。虽比寻常衣物坚韧许多，面对灵兵切割，却不该有此表现。

    成了！

    噼里啪吧。

    梁渠攥拳拧腕，顿觉全身皮膜一紧，额外生出三分劲力。

    金刚不坏，佛陀掷象！

    大有精进！

    悬空寺里抛却后山老头不言，同龄人里，不知当有几人身披宝衣？

    不会有。

    不该有！

    梁渠破开越王设立的最后关窍，多有取巧成分。

    没有【存神】，没有观摩过川主斩蛟，不【化灵】，真不一定能击毁银枪。

    然缉妖司关从简，天生武骨，绝学不少，配置拉满，几乎是同龄人里最为拔尖的那一小撮，对付起来照样压力不大。

    见微知著。

    放眼大顺，尚不敢把话说绝。

    但能和自己比拟者，起码要年长一轮，早修行五，乃至十年以上的天骄种子！

    否则焉能引得武圣世孙拜师？

    舒坦。

    不知不觉。

    曾经的渔夫小子，脚下所立，已是旁人可望不可及的遥远山巅。

    “东西吃得差不多了。”

    梁渠起身来到货架前，翻翻储物宝贝。

    五月份之后，各类资源拿到手软，多的有时不知该先吃哪样。

    林林总总。

    蜃虫进化消耗来自六万存款，费两万六不到，结余三万五。

    龙人族买冰资源分账，小部分用来第五次进化“不能动”，掉两万五，结余三万二。

    蛇妖赠送宝贝有两拨。

    分定金和尾款。

    定金为三条金锣鱼，碧灵莲子一十二枚，两生一朵，脉髓玉液四瓶，瀚海蓝金三块。

    除瀚海蓝金和置换出去的金锣鱼外，余下全部吃光，贡献水泽精华两万出头，正好对应川主升华需求，未有结余。

    尾款为脉髓玉液、赤鬃狮鱼、美人鱼各三，两生、千年水宝参各一，宝莲、莲子若干，抛去千年水宝参和两条赤鬃狮鱼未吃，贡献精华四万，全部结余。

    此外。

    干瘪的蛇妖大胆三分之二份，来自河神祭后，同赤鳞等蛇联络的紫鳞大蛇。

    碍于蛇胆太苦，割下来少部分泡酒送人后基本没吃。

    龙人族大王莲子得两万七，龙延瑞食气费一万，结余一万七。

    越王给的魂金莲，提升神魄强度，未有精华。

    拍卖会枯荣姊妹莲，调和丹，翡翠碧水，脉髓玉液两瓶，吃光，结余一万一。

    故未曾服用六种：蛇妖蛇胆大半颗，千年水宝参一份，赤鬃狮鱼两条，天灵鱼，松柏鱼各一条，老蛤蟆为修建二楼小屋给出宝鱼二条。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：泽狨（深青）】

    【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：二层；天吴：一层】

    【水泽精华：十三万五千一百七十二点】

    【河流眷顾度：4.2919】

    “精彩纷呈的上半年。”

    历数收获，梁渠凝视六位数的水泽精华，从它们各自的来历里生出几分感慨。

    里头一大半来自蛇族，一小半来自龙人族。

    真是热情好客。

    “精华虽多，犹有不足。”

    明日到往华珠，必将开启一个吞金巨兽！

    “长老，吃饭了！先前靠岸，平江和平河兄弟上去订了些饭菜。”

    龙瑶扣响房门。

    “好！”

    (本章完)

 第537章 小御一波 

    江面粼粼，晚风吹拂。

    龙炳麟和平江、平河兄弟坐左侧。

    龙娥英和龙瑶、龙璃坐右侧。

    一侧三人，梁渠自觉来到首位。

    今日晚饭主食是馄饨，新鲜的苋菜牛肉馄饨，汤头深红，飘着猪油的香，紫菜，虾米的鲜，再配黄鳝炒茭白，手撕烧鸡，凉拌莴笋，蒸黄鱼等几个大份盆装菜，香气四溢。

    接过龙娥英递来的长筷，梁渠笑问龙人兄弟。

    “出了平阳府，你们两个高个大汉上岸买菜，没人好奇？”

    龙平河大大咧咧：“肯定有，可酒楼哪管你人长什么样，有的掏钱就成。”

    “也是。”

    “大人尝尝，小镇上的酒楼，重新热了热菜，不知口味如何。”龙平江盛出煮好的馄饨。

    “不用尝，先前屋里就闻着香味。”

    梁渠没客气，端碗朵颐。

    长老先动，龙人后动。

    獭獭开咽咽口水，拿起木叉，撒点盐巴，接着给肥鲶鱼和“不能动”烤鱼。

    此前欠下的烤鱼债没还完呢。

    “你们岸上食物吃得惯么？”

    龙炳麟点头：“吃得惯，热食吃多了，回去反倒不适应，觉得冷食，生食没什么滋味。

    长老您教的张大娘厨艺也好，就是好多辣菜，不过一开始吃着呛，慢慢的也能适应，有时候一顿不吃，总觉得少点什么，没味！”

    “龙人不吃热食？”

    “偶尔吃，逢年过节会找个岛，或者到大王莲上，族里大王莲没蛙族那么夸张，但支撑個一两桌龙人没什么问题，只是不经常做饭，厨艺大多一般。”

    闲唠两句家常。

    饭桌上唯剩下碗筷碰撞声。

    龙炳麟夹动筷子，欲言又止。

    梁渠察出状况。

    “有心事？”

    “长老，有句话，不知当讲不当讲……”

    “说呗。”梁渠碗里夹个烧鸡腿，“你我一个屋檐下同住二月，上下铺都睡过几天，难不成如此怕生？”

    “这倒不是。”

    龙炳麟失笑。

    少顷。

    “此言或有冒昧，然前几日见河狸造船，书写绘画，实乃神摇意夺，长老您天生不凡，身怀江淮眷顾，同龙君一般有点化之能，我……”

    此言一出，其余龙人停下动作，全明白龙炳麟想说什么。

    没等龙炳麟说下去，梁渠打断道：“我点化了龙人，日后龙君重新出现，与我作对，你们听谁的？”

    “您！”

    未待龙炳麟回话，龙娥英率先作答。

    梁渠讶然。

    泽鼎统御，没那么多弯弯绕绕，必定是可靠的。

    他自己都不太清楚为什么要问这个问题，心理洁癖？亦或其他？

    不过真的有必要那么果断么？

    龙娥英作答没多久，龙炳麟亦给出相同答案。

    “必然是梁长老。”

    “……”

    “是梁长老！”

    “梁长老！”

    一时间，平江、平河，包括龙瑶、龙璃，尽皆响应。

    搞得梁渠怀疑几人是不是事先排练过，专门编有一套糊弄哄骗的说辞。

    类似梁渠和龙君掉水里，谁问救谁……

    瞧出长老异样，龙炳麟正色问：“大人您不信？”

    “我以为龙人族对龙君忠诚不二。”梁渠纳闷。

    “长老您说得不假，龙人族的确对龙君忠诚不二，但……”龙平河望向大哥龙平江。

    龙平江补充道：“龙君消失有百年了，大人。”

    梁渠略有所思。

    龙炳麟环顾一圈，苦笑道：“在座六人，我最年长，今年不过三十有八……龙君长什么模样，单从家中画像见过，连龙君转世之说，此前亦毫无踪影，族中长辈们教导我们最多的，是延续族群，保卫族群。”

    梁渠恍然。

    龙人族寿命较人族绵长不少，可不代表没有年轻人，不会迭代。

    百年过去。

    龙人族经历繁多，尤其从龙宫中被赶出的那几年，不安全感达到顶峰。

    老一辈龙人不好说，受龙君影响颇深。

    新一代年轻龙人在大环境的耳濡目染下，延续族群的信念，远比效忠龙君要强。

    泉水失源。

    谁延续，谁老大。

    梁渠延续，梁渠老大。

    先入关中者王之。

    今后龙君再来，和平共处尚且好说，江淮大泽里坐个第二把交椅，容得下，反之要有冲突，年轻龙人将带头火并。正好。

    场内六人俱为年轻龙人。

    不知龙宗银和其他两位长老听到后会作何反应……

    思索片刻。

    梁渠托起碗底。

    “吃饭！吃完饭，平江、平河来我房间。”

    六人相继对视，神色振奋。

    “是！”

    桌上菜肴一扫而空。

    龙瑶、龙璃沐浴晚霞，收拾狼藉。

    舱室内。

    烛火幽幽。

    梁渠拔出青狼，让龙人脱去衣服。

    龙平江、龙平河按言照做。

    “诶诶诶，裤子别脱，上衣就好！”

    “待会不要反抗，脑海里一丝一毫的抵抗都不能有，你们顺从意愿越强烈，我越轻松。”

    精神链接建立，初始如何，今后始终如何，且开头顺从，需要的精神占比会比反抗的要小。

    当初圆头就是这么契约下的。

    没有反抗意识，一头小精怪的精神链接，不比当初作为凡兽的肥鲶鱼和“不能动”的份额要高。

    梁渠神魄强大，却没必要浪费，能省则省。

    “大人放心！”

    “转过去，背对我。”

    许久不曾统御水兽，精神空间余量颇大，纵使二人反抗，梁渠亦有把握强行统御。

    未有迟疑，割开三指，往二人背上刻下“川”字符。

    血光闪耀。

    蕴含龙血的赤山能统御，龙人自不例外。

    “川”字缓缓隐没皮肤。

    两道精神链接自识海中迅速建立，约莫比当初统御圆头大个三四倍。

    仅此而已。

    梁渠擦净青狼刀身，观察龙人反应。

    龙平江，龙平河呆滞片刻，瞳孔聚焦，面露震撼。

    “说说看，什么感受？”

    龙平江，龙平河回神转身，单膝跪地，面色恭敬。

    “似有尊无上真灵浮现我等脑海，不得背叛，不得忤逆，不得阴诡。”

    “俺也一样。”

    “有无意志扭曲感？”

    “不曾，蜉蝣天地，沧海一粟，人见天地，自生敬畏，发乎内心也！”

    “俺也一样。”

    得。

    瞧龙平河回话的样子，梁渠知道情况不假。

    没别的说。

    泽鼎牛逼！

    探查二人进化所需精华，自然跳出两道补全信息。

    全是二千三，没有差别。

    梁渠想了想，小投一笔。

    狼烟进化肯定不够，水泽精华以万打底，肯定优先劳苦功高的水兽。

    但有十三万巨额存款，小几万未兑现“金条”，给两龙人补全四千六，洒洒水。

    刹那间。

    光茧包裹龙人。

    ……

    苇叶摩挲，岸边萤火虫舞动不歇，月光水银般铺洒甲板。

    龙炳麟抱臂倚栏，心绪不宁。

    四长老身怀眷顾，亦能点化水兽，化身白猿，精血充当介质，同龙君无异，可尘埃落定，枯泉续源前，种种神异终究是空中楼阁。

    吱嘎。

    平江，平河二人推门走出。

    龙炳麟，龙娥英觉察异样。

    进去出来不到一刻钟，气息……变强了？

    龙炳麟跨步上前，扣住龙平江手腕，切开一道细口，血液流淌而出，沾到手上摩挲开来。

    梁渠踱步而出。

    “如何？”

    龙炳麟瞳孔放大。

    “血脉，强盛了！”

    (本章完)

 第538章 传说更新 

    血渍晕染，沁入指腹纹路。

    龙种气息比起三代差出许多，远远不及，然对比原先水平，无疑有不小提升！

    本该困顿狼烟天桥乃至地桥的龙人兄弟，狩虎前俱为坦途！

    神乎其技的点化！

    不侵染，不改易，生生拔高！

    龙娥英怔视江面。

    龙炳麟神色恍惚。

    百年。

    整百年。

    日渐枯竭的山泉觅到新的活水源头。

    喜悦？激动？兴奋？

    不。

    全不是。

    轻松。

    无比的轻松。

    生于大泽，却似海上遇难，漂泊无期的水夫，蓝水茫茫，越喝越渴，越喝越渴……

    龙君消逝，东蛇突起，大泽流浪，再建家园……

    一桩桩，一件件。

    长老、家人、先辈，无时无刻不耳提，无时无刻不紧迫。

    仿佛出生伊始，优秀的血脉种子便背负着族群这座大山成长。

    每一步修行，每一步前进，脚印深得连自己都不认识。

    如今。

    山塌了。

    龙娥英倚靠栏杆，蜷缩着抱膝，长发垂落甲板，末梢压卷出一个个小圆。

    龙炳麟仰头望月，生出轻微的眩晕感，张开双臂，直挺挺地栽倒甲板。

    砰！

    獭獭开吓大跳，从桅杆上滑下，四肢着地冲到龙人脑袋边，伸爪试探。

    趾头毛发微扬。

    有气。

    呼~

    船上没死人。

    拭去脑门上不存在的虚汗，獭獭开抱住桅杆上爬，不加理会。

    梁渠没想到两人反应如此之大。

    “炳麟大哥？”

    “娥英姐？”

    “没事吧？”

    龙人兄弟，龙女关切问询。

    天塌下来，个高的顶。

    几人血脉差出多代，实力亦然，直面的族群压力反倒不如龙炳麟和龙娥英体会深切。

    “无事。”龙炳麟双目聚焦，笑了笑，揉捏鼻梁，“一时恍惚，让我躺一下，躺一下，吹吹风就好。”

    “龙瑶、龙璃，别围着，去灶房里看看有没有绿豆，冰，帮忙熬煮些绿豆汤端来。

    平江、平河，你们上岸采买些冰块或硝石来，天黑不久，不算太晚，岸上应当有店铺开着。”

    “好！”

    “是！”

    支开几人。

    梁渠搬个小马扎坐到中间。

    龙炳麟强撑精神坐起：“丑态毕露，教长老见笑。”

    “无妨。”梁渠咧嘴，“子非鱼，我非龙人，境遇不同，难感同身受。

    不过六月抽签，你们二人见延瑞抽中，暗地里各自松了口气，我看得蛮清楚，大抵能理解少许。

    今夜就先点化平江、平河，他们去岁十月跟我，月月奉上宝鱼，迄今快有一年。”

    “无功不受禄，理当如此，昔日龙君点化族人，亦是奖励有功之臣。”

    梁渠颔首。

    龙人族数目之多，肯定不能全靠龙君点化。

    精血不是凡血，要凝聚生命力量，那么多精血，累死不够。

    故仅需点化十数人，尤其男性，即使境界稍高，繁育困难，几十年下来生养两三個总没问题，再往下七八个，三四代龙人就能变成百上千。

    自己的“点化”得保证稀缺性，越稀缺，价值越高。

    再望默默吹风的龙娥英。

    梁渠打趣。

    “玉容寂寞泪阑干，梨一枝春带雨。炳麟糙汉子一个，比我还高两个头，龙姑娘的话，长老我倒不介意借个肩膀倚靠倚靠。”

    龙娥英拢拢青丝，偏过头去。

    龙炳麟哈哈大笑：“只因娥英生得貌美？长老太厚此薄彼了吧？”

    “天道无亲，常与美人。”

    “长老莫不是诓骗我读书少，原话如此？”

    “原话如此。”

    龙炳麟人族典籍读得不算太多，总觉得哪里不对。

    “长老，绿豆汤好了！”

    “放着，凉一凉，等平江他们买冰回来。”梁渠回头喊。

    木桶口冒着滚滚热气，浓浓的甜汤味弥散开来。

    龙炳麟收回目光，未去理会原话到底如何，回归正题。

    “长老，您点化平江、平河一事，是否要告知其他三位长老？”

    “说吧。”梁渠小马扎上叉开双腿，大马金刀，“和我当长老的消息一样，不必闹得人尽皆知，该知道的人知道就行。”该藏藏，该露露。

    肌肉放出来方能利滚利滚利，吸引投资人。

    掩饰修行进度的最好方法，就是以绝世天才形态出击！

    天资绝顶，一朝顿悟，连破三境，谁敢说闲话？

    谁说谁是井底之蛙！蜉蝣见青天！

    猛虎吃猪，天地之理。

    猪吃猛虎，徒惹人疑。

    “长老，冰来了！”

    龙平江，龙平河抱住冰桶游水靠近。

    “好！来，喝点甜的，烦恼顿消，今后你们二人为我办事，自不必烦忧族群未来，大好年华，大好实力，该吃吃，该喝喝！”

    梁渠倾倒冰块，亲自盛出甜汤，递给龙人。

    翌日。

    福船拐入黑水河，两侧青山绵延。

    梁渠躺靠长椅，品味冰镇乳茶，心境同去年来时完全不同。

    忙忙碌碌为治水，焉能品味惬意风景。

    “长老，情况不对。”

    龙炳麟甩甩长杆，收回鱼线，目视远方。

    “嗯？”

    梁渠放下茶乳，抬手一挥。

    蓝影闪烁。

    少顷。

    “黑水河上怎么老有水匪？”

    梁渠纳闷。

    去年的卢新庆他记忆犹新，眼下不知发配到哪个犄角旮旯里服劳役。

    “大人，我去解决？”龙炳麟主动请缨。

    “杀鸡用牛刀，平江去吧，抓条舌头就行。”

    “是！”

    龙平江递上渊木大弓，转身入水。

    梁渠握住弓把，渊木生弦。

    水流扭转成枪。

    弓弦炸响的刹那，虹光贯穿长空。

    整个山头轰然崩裂，巨石翻滚砸落，隐藏密林里的水匪被砸得人仰船翻，哭嚎大片，争相跳水。

    獭獭开迅速推动长杆转舵，靠外侧前进，避开落石。

    砰！

    龙平江抓个大胡子上船，摔到甲板，水渍滴答流淌。

    呆傻痴愣的水匪吃痛回神，见梁渠居中，明白狠角是谁，扑通一声双膝跪地，磕头如捣蒜。

    “大人饶命，大人饶命！小的带兄弟出船捕鱼，冲撞了大驾，有眼不识泰山，有眼不识泰山啊。”

    龙平江冷笑：“出船捕鱼不带鱼叉，鱼篓，带刀剑？”

    水匪梗长脖子，找不到借口，讷讷无言。

    梁渠失笑摇头。

    “抓个水匪，该有小功，平河你记一记，回去也值几个鸡冠果。”

    龙平河掏出册页，严肃质问：“以前做什么的，缘何当了水匪？”

    眼瞅阵势摆齐，水匪脑子仍一片混乱，愈发战栗。

    自己是……撞了官？

    见水匪支吾，梁渠想到某茬，笑问：“不会也是偷学了秘籍，走投无路吧？”

    “偷学秘籍？”水匪怔神，感受龙平江投下目光，赶忙摇头，“不曾偷学，不曾偷学，小的没去过武馆，以前混沙河帮的，当个搬货的力夫，学了两招架子功夫。

    后来沙河帮惹了大人物，树倒猢狲散，小的又年轻不懂事，曾学人刺青，纹条猛虎，没地方去，只好到江上当个水匪糊口。”

    “沙河帮？”梁渠万没想到会遇熟人，“你不认得我？”

    水匪愣住，盯住梁渠面庞半天，摇摇头。

    原来是小瘪三。

    梁渠意兴阑珊。

    实力差劲，地位差劲，小小的编外人员，小功都不定够得着。

    倒有一点。

    “你说，沙河帮是招惹了大人物覆灭的？”

    “是啊。”水匪一脸当然，“覆灭原因，小的有所耳闻，源头得从沙河帮主去年开春纳小妾，惹出的祸事说起！”

    梁渠眉头微蹙。

    这个版本。

    怎么像在哪听到过？

    “小妾原是梁姓公子哥的心上人，岂料沙河帮主横刀夺爱，生米煮成熟饭，梁公子爱而不得，愤而报复？”

    “咦？”水匪惊诧莫名，“大人您怎么知道？您是华珠县本地人？”

    龙平河一脚踹上后背：“问你呢！后面呢？”

    “后面……一县帮派有天大本事，让县令礼让三分，又哪能和府里来的官相斗，大帮主，二帮主死后，结义兄弟的三帮主程崇整日以泪洗面，发誓要报复回去，先砍下那狐狸精的脑袋祭天，故意激怒梁姓公子……”

    龙女面色古怪。

    梁渠：“……”

    (本章完)

 第539章 权贵滋味 

    华珠埠口，船来船往。

    搬货的力夫顶着烈日扛麻袋，下巴滚下汗珠，溅落青灰石板，一呼一吸间蒸发不见。

    “这平阳府梁水使怎么还没到？前几日便驿站发信，一连两天不见人影，害苦了我等办差的，欸。”

    胖瘦两个府衙吏员坐于茶肆等候，热得浑身淌汗，皂衣上透出显眼汗渍，烦躁扇风。

    “祸从口出。”瘦吏员饮干茶水，“人家府城是大地方，修的青石路能让三辆马车并排走，楼宇高得瞧不见青天。

    从六品的衡水使，单论品阶，比咱县太爷都要高出一级！年纪轻轻，位高权重，指不定有多气盛，吹口气咱们就得飞走。”

    胖吏嘴硬：“河泊所的又如何，咱们地方没闹洪灾，他管得着？”

    “呵，谁说得准，前两月不是有人来检查河堤？指不定给你揪出点毛病，那不就管得着了？”

    “不说梁水使是池王爷下凡？一天里做出那么多好事，多有能耐的人，怎会为难我等小吏？”

    “有能耐就脾气好？按我说，能耐越大，脾气越大呢，全认准自己的死理儿！”

    胖吏萎靡。

    “欸，啥时候咱能当个官？不多，九品就成，过过老爷瘾，种个十多亩水田，讨个贤妻，纳個漂亮小妾，生个几儿几女……”

    瘦吏嗤笑：“你就算了吧，你这样的胖子能当上官，多半是县里有要事，急需借个人头用。”

    老被嘲讽，胖吏并不生气。

    两人相处多年，早已习惯挖苦，默默喝茶等候。

    茶博士突然搭上毛巾靠近倒茶。

    “二位爷，江上来了艘福船，先前埠头上没见过，蛮陌生，您两位眼尖，仔细分辨分辨，是不是要等的人？”

    胖瘦二吏闻讯抬头，一眼望见水浪大旗，喜出望外。

    “是是是！”

    “来了来了，快去告知县令，快去告知县令！”

    ……

    福船靠岸，铁锚沉水。

    “迎笑天香满袖，喜公再赴故地，久闻梁大人上根大器，抱宝怀珍，今日一见，闻名不如见面，犹有胜之！”

    “柳大人客气，若无柳大人盛情相邀，梁某焉能因公偷得几日浮闲？”

    华珠埠头清空大半，往来的力夫靠边站。

    华珠县新任县令柳文年踏出车轿，大笑作揖。

    华珠县前任县令为郁大易，洪水治灾后，疏于职守的郁知县自然被撤职。

    处境如何，梁渠未曾关注，或被贬，或被免。

    寒暄几句。

    龙人下船，行列后头，龙平河拎着半死不活的水匪。

    柳文年面露惊诧，指向水匪：“壮士手里……这……”

    “黑水河上遇水匪埋伏，顺手抓个头目，借府衙监牢一用，关他几天。”

    柳文年汗颜：“柳某治理不力，竟让得水匪冲撞大人。”

    “去岁溃堤，华珠县元气大伤，百姓流离失所，本就未恢复元气，一团乱麻下，难免出些老鼠屎。”

    梁渠不是来问责的，不闹水患，从六品衡水使压不倒地方县令，没必要闹出尴尬。

    黑水河两岸俱为山林，加之水运价值颇高，本就匪患难绝。

    听出意思，柳文年稍加放心，侧开半步，亲自领梁渠一行人朝内城去。

    “梁大人千里迢迢，我已派人备下酒席……”

    马夫递上绥绳，坐下挥鞭。

    木轮碾压石板，依次驶离。

    码头力夫们目睹龙女收拢裙角，降下帘幕，抬手抹去脖颈热汗，心中失落。

    如此漂亮的美人，没多看两眼脸蛋，多嗅两下香气，真是此生遗憾。

    “嗬忒。”

    老痰落地。

    “妈的，这才叫活得像人！年少有为，美人作伴，知县相迎，咱们啊，全活得像狗！”

    “能讨个这般的婆娘，累死我都愿意！”

    “累死？怎么个累死法？”

    汉子起哄。

    “说什么呢，说什么呢？眼珠子擦擦亮，别猪油蒙了心，梁大人的女眷，是你们这些苦力活能看的？去年梁大人治灾，你们没受过恩惠？小心被挖了招子！”

    滞留埠口的胖瘦二吏嚷嚷挥鞭恫吓，整个埠头逐渐恢复常态。

    码头干活，多精壮男子。

    吃饱喝足就那么些事。

    懒得计较，胖瘦二吏整整衣服，走至福船一侧，要拿衙门钱招待上面船夫下来吃酒。

    岂料喊上数遍，皆无人影，独钻出一只黑毛脑袋。

    二吏大惊，下意识握紧短鞭，细瞧发现是只江獭。

    等等。江獭？

    獭獭开扒住船栏，探头张望，嘶叫两声，带着家獭大摇大摆地从船上下来，它掂了掂腰间沉甸甸的黄皮口袋，准备换些吃食。

    胖瘦二吏没见过这阵仗，大眼瞪小眼。

    梁水使养的家宠？

    船上……没个船夫？

    迟疑间。

    獭獭开已经带獭来到脚店前，甫亮相，惊哗一片，长椅倒地。

    “江狼！是江狼！”

    “跑！快跑！”

    “这么大，成精了！”

    噼里叭啦。

    食客撂下筷子逃窜。

    一溜烟功夫，脚店客人跑得干干净净，独店家老头跑得了和尚跑不了庙，举起锅盖，战战兢兢。

    獭獭开挠挠头，不屑撇嘴。

    没见识的乡下人。

    拆开布袋，拍出二钱碎银。

    獭獭开指向一桌饭菜，点上几个，抱臂等候。

    咣当！

    店家老头失手坠锅。

    ……

    曲径通幽，蝉鸣不歇。

    黄衣僧侣踏上石阶，穿梭树荫，领梁渠众人上山，逐一介绍小山，塔楼。

    河神祭在后天，柳文年自需安排期间住宿，位于华珠县大寺，灵谷寺的后山。

    繁茂绿荫屏退燥火。

    龙瑶，龙璃左顾右盼。

    头一回来寺庙的她们颇为好奇，拉拉梁渠衣角，小声询问。

    “大人，柳县令为何要安排咱们住寺庙？”

    梁渠道：“寺院多兼旅店，出些香火钱，男女皆可下榻，甚至长住，每月给租金就成，同租房无异，想住多久住多久。

    不少读书应考的书生喜欢寺庙的安静，便于复习，常常一住两三年，直到考中。

    寻常官员路过，也喜欢找寺庙落脚，因为寺庙条件往往比驿站好，且比鱼龙混杂的旅店安全。故许多大官，大诗人身边往往会有几个僧人朋友。”

    “吃饭呢？”

    “该安排酒楼伙计每日上山送食盒，不会全吃素，柳知县当有安排。”梁渠猜测。

    “梁大人可知灵谷寺每年盛夏有一奇景？”领路小僧询问。

    梁渠想了想：“流光海？”

    “大人见闻广博。”小僧双手合十。

    龙瑶问：“大人，什么是流光海？”

    “每年盛夏，只要当天不下雨，湿气不重，华珠县灵谷寺山谷中皆会冒出大量萤火虫，汇成荧光绿海一般的奇景，故称流光海，蛮有名的。”梁渠道。

    他之所以知道，是因为项方素他们去年来玩过。

    平阳府周遭几县有名的景点，江陵县的十八瀑布，华珠县的流光海，海盐县的蓝湖……全让几人跑了个遍，尤其流光海，回来吹有好几天，印象颇深。

    龙女眼眸发亮，对今晚留宿生出期待。

    小僧道：“晚上落日后，赏照夜清的最佳位置在志公殿。

    殿前的小桥和更深处的草丛，皆是照夜清最早聚集的地方。志公殿背面的宝公塔亦是不错，游人会稍微少一点。

    不过近两日柳知县招待贵客，特意派人清出后山，无所谓人多人少。

    梁大人夜晚要看，最好是趁天明时分，先走上一遍，熟悉路径，以免夜晚黑灯瞎火摸不准方位，更会‘吓跑’照夜清。”

    柳文年安排的不错。

    平阳府里从六品不算什么，一抓一大把。

    放到县城里头可不得了，几乎就是头号，比县令更大，由不得不重视。

    一山全拦，供人独赏。

    梁渠真切体会到几分权贵味道。

    诶。

    社会的不良风气不知不觉就吹了进来，让自己跌落大染缸。

    腐败！

    “梁大人，您的居处到了。”

    领路僧侣停下脚步，指向三间连排房屋和独门小院。

    龙女领上大包小包，雀跃入住。

    (本章完)

 第540章 何其幸哉 

    三间房屋。

    龙女居右，龙人居左，水使居中。

    天色正好。

    冰台汩涌寒气，冷雾贴地流淌，梁渠靠坐罗汉床，静静品茗，研学《身识法》。

    前侧。

    阳光蒙透窗纸，散作绵密金丝。

    龙女脱下银丝绣鞋，踩着白袜上床，置换被套、枕套，平整床单。

    哗啦。

    二人抖开薄被褶皱，掀起轻弱微风，丝丝缕缕的香飘散，同茶香混杂。

    “大人，换好了。”

    龙瑶，龙璃坐到床边，食指勾起绣鞋后跟，叠好替换下的床单起身。

    “辛苦。”

    “哪里，是大人辛苦。”

    龙女连忙摆手，两相对视，却不挪步。

    梁渠挑眉。

    “有事？”

    “咳咳。”

    龙瑶、龙璃捏住被角，不住咳嗽。

    梁渠故作思索。

    “龙女如此弱不禁风，奔马武师，出门吹个江风，竟会感染风寒？平日里疏于锻炼啊，待会我让人给你们熬煮些热姜汤？”

    龙瑶、龙璃倍感尴尬，怀抱被单，你戳我，我戳你，最后龙瑶没忍住痒，踏出半步。

    梁渠注视。

    龙瑶紧忙站直，清清嗓子，小心道。

    “大人，我们能问个问题么？”

    “不能。”

    “……”

    龙女抿嘴。

    “说罢。”梁渠乐乐呵呵地合上茶盖，放下书卷，“到底什么事？”

    “咳，大人……那个……上午黑水河水匪说的小妾，是怎么回事呀？”

    龙瑶，龙璃的八卦之心熊熊燃烧。

    府里来的梁姓公子，大人物……

    平阳府梁姓者肯定不止梁渠一人，可能称得上公子，大人物的，不就四长老一个嘛！

    梁渠无语：“以讹传讹的假话，你们俩也信？”

    “不信不信，大人是正人君子，我们肯定不信，只是好奇，好奇。”

    梁渠揉捏眉心。

    “我也不知道怎么传的，莫名其妙，当年我到丰埠县办事，揪出一個鱼肉乡里的鲸帮。

    这种地方渔帮，上下打点，自有鼠道，难以动弹，然河泊所从帝都来，里头背景个个大得出奇，不爱钱财，独贪功劳。

    整个平阳府境内当月开始‘大扫除’，华珠县沙河帮就是被扫的那个，估摸有好事者，对我怀恨在心，故意编排。”

    龙瑶、龙璃恍然。

    龙璃马后炮道：“我就说，大人千仞无枝、端人正士，怎会因一个狐狸精和人争斗！都是龙瑶非要问！”

    龙瑶瞪大眸子。

    梁渠冷笑：“前倨后恭。”

    “咳……那什么，不打扰大人休息。”

    龙女小步快趋，跨过门槛，匆匆出门。

    俄而。

    龙女扒住屋门，探出脑袋。

    “大人，我们和娥英姐商议，待会去后山逛逛，探探路，您要不要一起？”

    “午睡之乐，倍于黄昏，三时皆所不宜，而独宜于长夏！我要午休，你们去吧。”

    “那等您午睡完！”

    话毕。

    龙女消失。

    梁渠摇摇头，躺倒床铺，眯上眼睛。

    阳光的味道沁着荷香钻入鼻间。

    航行一天，真有些疲惫。

    人生~

    就是要睡一个无人赶催的惬意午觉！

    舒坦！

    ……

    傍晚。天地静谧，酒楼伙计收拾满桌食盒。

    龙娥英遥望天色，眉头微蹙，龙瑶、龙璃以手托腮，俱不欢乐。

    晚饭时残阳如血，一会功夫，天空密布乌云，盖住万里霞光。

    明明路径都探好了，天公来这么一出，真是扫兴。

    “河神祭要后天，办完不会马上离开，怎么着能住个三四天，会有机会看到的。”

    梁渠安慰几人。

    他有止雨止风之能，怎奈萤火虫的出现，不单单是下不下雨的问题。

    晴天与雨天，差的绝不仅仅是水。

    气压、湿度、风……旁的不说，适才出门，阴天浓郁的水汽扑面而来。

    潮气太重。

    光清空整片山谷的浓郁水汽，就是一个累死办不到的大工程，除非谷内谷外，气流不通。

    龙女稍稍点头。

    哗~~

    大雨倾盆，绿叶弹抖。

    整个山谷回荡雨声，像是海潮，娟娟细流冲刷岩块，汇入谷底深潭。

    龙女眉宇忧郁。

    如此大雨，今后几日恐怕都是泥泞一片。

    梁渠抱臂，食指哒哒哒敲击肘骨，叹口气。

    “什么时候见到，咱们什么时候走。”

    “！”

    ……

    “来来来！华珠特色，不可不尝！”

    翌日。

    包厢热烈，珍馐美馔铺陈。

    柳文年二设酒宴，盛情相邀，席间递上祭文。

    昨日为接风送尘，今日方为公事。

    梁渠放下长筷，接手观阅，眼前大亮，和义兴镇里找书生写的完全是两个水平！

    “此篇祭文，柳大人亲自撰写？”

    “不错，华珠溃堤，百姓流离，元气大伤，亟需大祭以提振士气，柳某不敢假于人手。”

    “咳唾成珠，璧坐玑驰，柳大人文采飞扬！”

    梁渠不禁夸赞。

    大顺文官需科举，能当地方县令的，旁的不说，写文章水平个顶个的好！

    柳文年以手抚须，面露得色，待梁渠目光移至祭文末尾，开口道。

    “十里不同风，百里不同俗，华珠县祭祀同平阳府里的其他各县多不相同，听闻梁大人此前参加过？”

    “不错。”梁渠折好纸张，收好祭文，“柳大人说的是送王船吧？去年溃堤治水，有两个村落举办，我亲自引燃两艘王船。”

    “梁大人熟悉流程，再好不过，祭祀于明日傍晚时分开始，县内各地流程大致相同……”

    柳文年亲自为梁渠介绍明日祭祀行程。

    龙平江擦擦手，掏出册页记录要点，其余龙人，龙女埋头吃喝，偶有交流。

    “娥英姐，尝尝羹汤，好喝。”

    “我来盛！”

    “这个也不错的。”

    “我来我来！”

    “真是貌美……”

    柳文年每每扫过，总有惊艳。

    盛邀梁渠来华珠，自有安排声色犬马之事。

    灵谷寺落脚小院，原先便有二位美婢专门等候，欲为风尘仆仆的梁渠脱靴。

    然昨日接船，大开眼界。

    两个侍女模样的，容貌已是不凡，为首一女更是惊为天人，同梁渠女眷相比，自己安排的美侍，好比泥洼黄水和天山灵泉的区别。

    实在拿不出手。

    年轻好啊。

    柳文年心中生出几分艳羡，年不过二十，事业，美人俱全，何其幸哉！

    龙平江递上自己记录。

    “大人，您看看，有无错落。”

    梁渠浏览一遍，大差不差，关键地方和柳文年说的相同。

    “稍后饭罢，有劳柳知县派人带我熟悉华珠县域与游行路线，以免明日出现差池。”

    “大人放心，自有准备。”

    (本章完)

 第541章 擒龙伏虎 

    赤云红霞，橙黄漫天。

    长逾五丈的杉木大船以木架高台支撑，阴影斜长，投落地面。

    府衙吏员敲锣打鼓，沿着街道通知祭祀。

    准备一天的梁渠身穿官服，立于阴影之中。

    华珠县重伤过两拨。

    一次鬼母教，一次洪灾，加之离平阳府稍近，人口流失极多。

    但瘦死的骆驼比马大，尚未到祭祀时刻，乌泱泱的人头攒动，少说有十万人众聚集，后续仍有听到梁渠名头的乡民，踏着草鞋赶来参加。

    人山人海。

    稳了！

    华珠县，香邑县，平阳府。

    梁渠名声在这三个地方最大，百姓的认可度最高，祭祀得到的回报自然最为丰厚。

    “大人！”

    “大人！”

    赤膊的精壮武师上前问好。

    梁渠轻轻颔首。

    总共六位，分列高台两侧，全是请来搬抬为首王船，沿街行走的奔马武师。

    太阳落山。

    维持人群秩序，以免踩踏的吏员燃起火把，干柴爆裂的噼啪中，躁动的人群逐渐安静。

    火光熊熊，驱散黑暗。

    立于杉木船阴影下的梁渠反倒因橘光变得醒目，人影自高台上笼下，蔓延出数丈，晃晃烁烁。

    “梁大人，主祭是梁大人！”

    “废话，先前就张贴过告示，你没看？”

    “去年闹洪灾，我就是坐的梁大人的船！”

    “说的谁不是一样。”

    “梁大人官服变了，是不是又升了？”

    “听说是香邑县里宰了闹事蛇妖升的。”

    “洪灾，洪灾，我儿就是那时死的。”

    人群再度哄闹。

    许多人回忆起去年的灾况，心生落寞，情绪激动。

    “梁水使，时候差不多了！”

    “我为主祭，柳大人便为司祭，客随主便，按柳大人的节奏来就是。”

    “好！”柳文年挥挥手，“放炮！”

    吏员传令，引燃火线。

    嘭！

    啪！

    噼里啪啦。

    爆竹，鞭炮齐鸣。

    顷刻。

    锣鼓喧天。

    “起船！”

    六位奔马肩扛巨木，左右各三，同时起身，五丈大船平稳升起，哗然一片。

    “走！”

    吏员招手。

    鼓乐队、龙阵狮队先行，空出前路，赤膊大汉迈步齐踏，王船徐徐向前，其后小船连串成长龙，由各地青壮年轮流肩扛。

    王船一动，越来越多乡民从家中走出，涓涓细流汇入大海，汪洋一片，挪移向黑水河畔。

    “河神保佑，今年风调雨顺。”

    “愿我儿无病无灾，我父寿长福厚……”

    “愿得梁大人三分本领，再娶个有梁大人女眷一半漂亮的婆娘，生个大胖小子。”

    延绵的队伍乱中有序，乡民手持细香，虔诚尾随，口中喃喃祈愿。

    道路两侧。

    家家户户门口摆上供品，请王爷享用。

    梁渠手持笏板，静静相随。

    同去岁洪灾末尾，两个小村庄举办的祭祀相比，今年华珠人的精气神明显要好，连家门口摆出供品都丰盛许多。

    人啊，忍、韧、仁。

    天灾，横祸，没有过不去的坎。

    队伍拖成弯曲长蛇，荣家村乡老荣汉文手拄拐杖，心潮澎湃，亦步亦趋地跟上。

    “爷爷慢些。”

    男孩手里拿着黄褐木剑，斩断路边野草，相随搀扶。

    行至江畔。

    嘈杂人声再度被震耳欲聋的鞭炮覆盖。

    鼓乐手们吹拉弹唱，道士围作法事。

    曲毕。

    人退。

    柳知县侧开半步：“梁大人，请。”

    十数万人投来企盼目光。

    万众瞩目。

    梁渠长跨三步，躬身一礼，抬手举笏。

    江风呼啸，衣袂飞扬。

    “惟神灵发天山，源通星宿。启图书之上瑞，渎水称宗；迈蒲榖之崇封，百川咸纳。功弘润物，滋大地以成能；利赖通漕，裕天储以足用。自圣皇御极以来，肇举明禋，屡蒙神贶。波恬浪静，澄清上彻乎荣光；辟土便民，沮洳悉呈夫沃壤。

    至于安澜循轨，隄防按候以兴工；不日成功，章奏合词而告竣……”

    诵罢祭文。

    武师们扛船入河，白浪荡向河岸，杉木船漂漂晃晃，一连串小木船跟随下水。

    乡民俯身，送出燃烧烛火祈愿的小纸船。

    满江灯火。

    “知县大人，火。”

    吏员递上浸油火把。

    柳文年接过，转交梁渠。

    无数目光聚集，梁渠坐进木盆，在武师的力推下贴靠王船，掷入火把。

    轰！

    火油燃烧，红光冲天，似有曜日再升。

    船内祭品渐成焦炭。

    莹莹橘光照亮江畔，与星夜光辉交相辉映。

    人面映红，满心喜悦。

    良久。

    焚船的火焰漫卷往上，高高的桅杆裂满火痕，摇摇欲坠。

    梁渠抬头，想起了桅杆倒向河面与河畔的寓意。

    不出意外。

    幸运再次“眷顾”华珠。

    轰！

    无数灰烬携着火星卷向天空。

    “恭送，池王爷！”

    河畔鼓声大造，沸反盈天！

    烧！

    熊熊的烧！

    一年晦秽，苦闷，难过，压抑，焚烧個干干净净！

    泽鼎大颤。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+0.8942】

    【河流眷顾度：5.1861】

    【泽灵晋升条件：获五点河流眷顾，完全融合泽灵泽狨（青）】

    【泽灵可晋升】

    ……

    夜。

    潮湿水汽未散，零星萤虫钻出灌木，斑斑点点，远称不上流光荧海，甚至不如江面上燃烧的火光来的动人心魄。

    哒哒，哒哒！

    赤山踩踏石阶，化作烈风跃进小院。

    梁渠跳下马背。

    “娥英，炳麟！平江，平河！我要下水潭闭关，任何人不得打扰！”

    “是！”

    龙人闻讯而出。

    梁渠入屋抓住伏波，渊木，几个纵跃跳出，直直坠入山谷水潭。

    噗通！

    水浪翻涌，倒映星光。

    早早通过地下河流流窜至此的肥鲶鱼，圆头，“不能动”四散拱卫。

    【泽灵泽狨（深青）完全融合】

    【泽灵可晋升】

    五点眷顾，百分百融合。

    真是不易！

    梁渠几次深呼吸，平复心情，心神勾动，沉入泽鼎。

    【水王猿：天生神种，万物钟灵，融合可获擒龙伏虎之身。】

    【擒龙伏虎身：搏杀苍龙，降杀暴虎，翻江倒海，无所惧也。】

    龙筋虎骨竟能再往上升！

    莫非武骨能分得个三六九等？

    梁渠略有诧异，却无片刻犹豫。

    晋升！

    白猿虚影浮现，金目熊熊，飘逸毛发根根纤动。

    轰！

    泽鼎识海高悬，光芒大亮。

    无尽光华犹如星辰坠地，投入白猿虚影。

    白猿仰天咆哮，大肆吞没光华，待吞噬一空，抱膝成丹，圆融一体。

    呼！

    深潭漾出波纹，涟漪层层环推。

    起初微末，然堆叠之下，急速延伸，起伏，涌成道道浪涛。

    浪涛叠叠，前赴后继，前浪未消，后浪追撞，溃成扬扬水沫。

    水珠疯狂溅跃！

    整个深潭仿佛雨中镀上水膜的牛皮大鼓，被赤膊力士偾张擂动！

    “怎么回事……”

    龙炳麟大口喘息，忍不住后退半步。

    长老入水，一股难以言喻的压迫感浮生心间，直似遇上天敌！

    龙娥英亦觉呼吸困难，捂住胸口。

    唯独龙平江，龙平河二人尚能忍受，但亦觉天神威势渐重！

    (本章完)

 第542章 翻江倒海 

    鸟雀无声。

    空山死寂。

    狩虎大武师心脏狂跳，口干舌燥。

    山腰小院内的龙瑶，龙璃难受得喘不上气，豆大的汗珠贴着肌肤滚落。

    幸得柳文年清空后山，闲杂人等不得靠近，否则真不知要骇死多少游人！

    哗~

    力士擂鼓。

    深潭无风起浪，水珠疯狂溅跃。

    间隙绵密地针插不进，仿佛整个水面凭空抬高数尺，脱离大地拘束，偏偏不往外涌溢！

    幽幽潭底。

    白猿抱丹，长毛逐流。

    梁渠闭目盘膝，口鼻间水流翻涌，隐隐似两条环游白龙。

    这个瞬间。

    周身一切变得混沌朦胧，形、声、闻、味、触，全部消失。

    整个人仿若遁入空冥虚幻之境。

    天上地下，半分真切实际，半分虚妄朦胧，如梦似幻，直至钻心的疼痛猛烈袭来！

    轰！

    银瓶乍破。

    梁渠咬肌暴突，额角青筋如蛇扭曲。

    冲开闸门的汗水渗透入水，阵阵令人牙酸的骨骼摩擦声响彻深潭。

    剥皮抽筋般的钻心疼痛化作焚身烈火，席卷寸血寸肉！

    皮膜，筋骨，血肉……无处不扭结，无处不撕裂。

    骨髓内部，虫蚁攀附，噬咬蛀空，眨眼又生长出新的血髓。

    全新的热血奔涌而出!

    精铁化水，熔炉炼钢！

    这是常人无法理解，却又剧烈至极的蜕变！

    无尽蔚蓝精光从潭水中抽出，源源汇入白猿虚影。

    抱丹大猿白毛疯长，裹成白团。

    白团宛若心脏，砰砰擂动，每一次的搏跳，皆会壮大数分，毛发渐银。

    与此同时。

    潭面水珠愈发高涨，从数尺猛地抬升至数丈！

    这哪里是什么灵谷深潭，分明是一口方圆十丈的地面涌泉！

    倘若深潭是覆有水膜的巨鼓，那梁渠的心脏就是擂动这面巨鼓的大椎！

    深潭外。

    龙人捂住胸口，气血紊乱刹那，自身心脏跳动节奏完全跟着梁渠走，一时竟生出些许奇妙的连结感。

    “神灵么……”

    龙炳麟怔神无言。

    呼！

    吸！

    变化仍未停止。

    大量清水涌入肺部，再如狂龙飙出，冲击岩石，泥沙，震颤深潭。

    “不能动”探出爪子，扒拉岩石，泥沙，迅速挖出一口容身大洞，正欲钻入。

    肥鲶鱼化作大团浓墨，抢先挤进。

    “不能动”大怒，一口咬住肥鲶鱼尾巴，生生往洞外拖拽。

    水墨鱼鳍张撑，长须插入缝隙，肥鲶鱼死死扒拉岩壁，然毫无用处，同“不能动”差出一次进化的它完全不是对手，被生生拖出。

    两兽争斗，阿威得利。

    天蜈趁机团作蓝球，滚落岩洞底部，圆头左顾右盼，退至地下河口，安抚族豚。

    梁渠身心俱沉，全神贯注，不知外界变化。

    蓬勃血气透体而出。

    赤红莹莹，萦缭不定，犹如熔炉般烘烤潭水。

    真是好一尊血火太岁！

    血气的扩散，引得灵器共鸣。

    伏波乌光闪耀，渊木血线生长，护臂张合，乃至龙灵绡亦飘飘然张开，贪婪地吮吸主人散逸气机，蕴养自身。

    腰间三块瀚海蓝金，不知不觉间渐渐微小。

    无知无觉，时光渐移。

    潭面浪涛渐小。

    龙人感受到的压力溃散大半。

    山腰处的龙瑶，龙璃瘫软躺倒，全身湿透，几根青丝贴体沾黏。

    “呼！”

    吞吐冰冷水流，梁渠心中炽热。

    一头威猛的银色大猿盘膝身后，高逾三丈，威严强悍，闭目之时，竟是隐隐透出几分神性！

    从水底站起。

    握拳。

    水流凭空炸散，在深达数十米的潭底轰出一片短暂真空！

    潭水倒流，卷出旋涡。

    自四肢到躯干，从脏腑到脊椎，从虬结盘绕的苍龙大筋，到莹润如玉的骨骼。

    擒龙伏虎！

    痛快！

    太痛快！

    片刻功夫，变化天翻地覆！

    梁渠无法对比自身力量大小，唯觉眼前万物脆弱异常。

    举手投足间，足以轰碎所见，踩碎所至！

    比之龙筋虎骨，强出十倍不止！

    真真是恨天无把，恨地无环！

    【融合泽灵水王猿（紫），领悟天赋——翻江倒海】

    【领悟神通——水行千里】

    【领悟天赋——神威】【领悟天赋——涡刃】

    泽鼎光华闪现。

    梁渠心绪激荡，澎湃，却顾不得再去体会，盘膝再坐。

    体内。

    自夹脊关起，中丹田过，下丹田右，银光乍现，一路通畅，毫无凝滞。

    阴维脉，成！

    自夹脊关起，中丹田过，下丹田左。

    阳维脉，成！

    自夹脊关起，跷端末。

    阳跷脉，成！

    两条大脉，一条小脉，眨眼即成！

    而这远非极限！

    心念稍动。

    龙平江，龙平河起身离去。

    龙炳麟诧异：“你们干什么？长老没出来呢！”

    “正是长老让我们二人去院中拿宝鱼。”

    “？”

    龙炳麟环顾左右。

    有叫么？

    少倾。

    二人搬抬木箱，将箱子里的宝鱼倾倒深潭。

    “嗯？”

    龙炳麟万没想到两人会直接倾倒，高等宝鱼力大，迅猛，一下倒入六条……

    未等开口阻止。

    整个深潭张开深渊巨口，将意图逃窜的宝鱼全部拖入潭底，消失无踪。

    龙炳麟大为震惊。

    长老身上，到底发生什么？

    龙炳麟想到梁渠化身白猿，轻易厮杀蛇妖，再往上一步……

    莫非是成就大妖？

    【水泽精华+1024】

    【水泽精华+1134】

    【水泽精华+8792】

    【水泽精华……】

    涡流触手刀片般精准处理宝鱼，开膛破肚。

    阿威吸收鱼血，几兽吞吃内脏，鱼骨，边角。

    剩下来的全进梁渠肚子，水泽精华再度暴涨。

    松柏鱼的气血调和下，本就药力冲突较小的宝鱼效力完美融入四肢百骸。

    天青鱼增强神魄，开脉感愈发充盈。

    交错的脉络网络急速扩张，蔓延。

    换做任何一個人，面对此等暴涨的实力皆难以适应，唯恐错乱，偏偏梁渠适才提升至武道通神第三重，无需任何适应，完美驾驭！

    三才脉，成！

    会阴脉，成！

    阴跷脉，成！

    气血搬运震荡，十万八千毛孔俱是吐纳，生生不息！

    清水过肺，未有丝毫呛感。

    待得宝鱼提供气血消失。

    不曾迟疑。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：0.5%）】

    【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：二层；天吴虞纹：一层】

    【天赋技能……】

    【天赋神通：水行千里】

    【水泽精华：十七万一千一百二十七点】

    【河流眷顾度：5.1861】

    【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，然微末的融合，仅仅掀开这位大泽霸主威能的微末一角。】

    【融合阶段提升，或可强行掠夺一份水泽眷顾。】

    梁渠对最后一句略感诧异。

    天地钟灵……是强行钟灵？

    脉感难得，顾不上太多思索。

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    十万精华，倏然投入。

    气血澎湃再涌。

    破关！

    破关！

    破关！

    (本章完)

 第543章 我说能就能 

    黑夜。

    天空落下雨珠。

    龙瑶，龙璃洗过澡，立于屋檐下翘首眺望，虽对再一次下雨，见到萤火虫的日子遥遥无期而感到遗憾，但更多的依旧是对长老的关切。

    河神祭祀没用太久，梁渠纵马赶回，入潭闭关足有一个时辰。

    前一刻钟尚有骇人威势，后面大半时间全寂寂无声。

    哗~

    潭水扰动。

    警戒的龙人投来目光。

    一只大手扒住岩石，翻身上岸。

    哗啦！

    清水沿着梁渠周身肌肉的每一条曲线流走，汇聚指尖、发梢，滴滴答答的连成水线，滴出凹坑。

    龙娥英本欲上前，方跨半步，背过身去。

    山腰上，原想靠近的龙瑶、龙璃纷纷捂眼。

    嗯？

    梁渠挠挠鬓角。

    龙炳麟抬手微点：“大人，您这……衣服。”

    雨沙沙地下。

    经由提醒，梁渠突然意识到雨水似乎跨过衣物，直接打在了身上？

    低头一看。

    嘶！

    我龙灵绡呢？

    全力突破，高兴之余凫水上岸，全然未感觉龙灵绡已经脱身。

    噗通！

    转身入潭。

    闪跃到底。

    涌动蓝光的龙灵绡沉没潭底不动，全无飘逸流动感。

    “奇怪，怎么自己下来了。”

    伸手一摸。

    硬得出奇。

    怎么回事？

    梁渠揉捏龙灵绡，大感意外。

    原先的龙灵绡顺滑非常，如今好像蚕丝变钢丝，交织起来成了一块不能动的钢板。

    再看涌动蓝光。

    梁渠想到什么，摸向衣服腰间。

    三块陆师兄熔炼成板的瀚海蓝金消失不见。

    “吞掉了？”

    梁渠皱眉，灌注气血，同龙灵绡灵性沟通。

    半晌。

    眉头稍松。

    “竟然是自我进化。”

    灵器除去自我恢复外，最大的特点就是越用越强，灌注气血会自我提升。

    所以伏波越用越顺手，越用越锋利。

    龙灵绡正是蕴养到某个临界点，主动吞噬掉瀚海蓝金，眼下处于自我消化阶段，难以动弹。

    事先脱离，是免得梁渠穿件钢板，再过段时间就能恢复正常，更胜往昔！

    “一人得道，鸡犬飞升。”

    梁渠思索。

    想要蕴养灵兵，大幅提升到产生层次变化可不容易，也就自己融合水王猿，变化惊人。

    再看伏波，渊木弓，血石护臂。

    无疑，几件灵兵皆有大幅增强，手感更好。

    除去大师兄送的灵兵匕首青狼。

    伏波生灵时用的自身血液浇灌，和梁渠最为贴合，蕴养效果最好，龙灵绡，渊木弓，血石护臂稍差，但作为自生灵，亦能吸收气血。

    唯独青狼，属旁人灵兵，吸收效率极差。

    无所谓。

    本就用青狼来处理许多琐事，强度不重要。

    让龙人兄弟找件衣服投入水潭。

    梁渠重凫上岸，控去水渍。

    龙女们迈步靠近。

    “龙灵绡自己进化脱离了。”

    梁渠递出龙灵绡辩解。

    龙瑶、龙璃对视，抬手触摸，发现确实如此。

    这件鲛人珍宝硬得和铁丝编的一样，根本不能穿。

    “长老不必特意解释，相处两月，自然知晓长老为人。”龙娥英道。

    梁渠心中大慰，转头痛批龙瑶，龙璃。

    “看看，看看！你们娥英姐和我相处时间，没你们俩长呢！”

    龙瑶，龙璃知晓长老说的是前日询问小妾一事，背手不语，足尖画圈。龙炳麟笑道：“恭贺长老武道精进，纵使延瑞食气，亦未曾给予我如此大的压迫，寻常宗师恐非长老一合之敌！”

    “宗师……”

    梁渠想了想，摇摇头。

    “暂时够不上。”

    够不上？

    暂时？

    龙炳麟注意到两个关键词，大为惊异。

    不是大妖、宗师，缘何能给人如此大的压迫感？

    暂时又是何意？

    思索间。

    雨声渐大，耳畔满是水声。

    龙娥英问：“不知长老何日回府？”

    梁渠环顾四周，笑道：“不是说好，什么时候看到流光海，什么时候回去么，怎么，不想看了？”

    龙娥英摇摇头。

    “长老不必迁就我等，这未免太浪费时日，当以您为主。”

    龙瑶、龙璃大为失落，不过心知的确如此。

    前日大雨，地面潮泞一片，谷内尚未干透。

    今天再下半场，待得地面，灌木彻底干燥，萤火虫全部出来，至少要等三四天时间。

    此后尚且不知有无意外，会不会白等。

    长老来华珠办大祭属于公事，拖太久总不好。

    梁渠愿意陪同不假。

    人需自知。

    一次勉强无碍，勉强多了，慢慢就惹人嫌了。

    “你们担心这个啊？”梁渠大抵明白心思，转头问龙炳麟，“几时了？”

    龙炳麟道：“初入人定。”

    “初入人定……不到子时。”梁渠心中有数，“听闻灵谷寺萤火虫同别地不同，亥时乃至子时依旧活跃非常，倘若传言不假，今天就能看到。”

    “今天？”龙璃抬头，“长老，还在下雨呀，谷内晒不到太阳，后天都不太可能有啊。”

    梁渠咧嘴。

    “我说能就能。”

    啪！

    响指打过。

    几人顿觉微风拂面。

    天地雨声骤停。

    龙炳麟瞳孔放大，伸手触摸，碰不到半颗雨珠。

    呼吸几次，更惊觉不止是雨，连空气中的潮闷都消失不见！

    放眼四周。

    漆黑天地乍现微光。

    龙娥英抬头，黑眸中映出清冷的月辉。

    暗灰色的云层中有一小块近乎透明。

    冷光穿透灰纱般的淡云，亮得人心头一喜，就像烛火烧透纱绢，月光照穿云缝，迅速的扩张，银白冷光外，水洗般的淡紫星空一隅出现。

    众人惊讶地看着这片变幻莫测的天空。

    龙瑶、龙璃后退半步，敏锐觉察脚下异样。

    浸润雨水的泥泞绵软变成干燥土块的坚硬颗粒，透过鞋底让柔软的足底清楚感知。

    低头。

    黑潮的土地褪水干黄。

    湿漉漉的绿叶坠落露滴，重新挺立，变得青翠，油亮。

    连绣鞋鞋尖上的泥水都消失不见。

    天气，晴朗了……

    不是骤雨初停的放晴，是多日暴晒后，阳光正好，空气干燥的大晴！

    龙女靠拢，微微启口。

    不止龙人，连萤火虫都摸不着头脑，试探着钻出石缝，却不敢贸然飞翔，四处爬动，收集信息。

    梁渠静静等候。

    龙女屏住呼吸。

    黑暗里忽地跃起两点光，透着淡淡的荧绿。

    两個光点交相缠绕，闪烁，在广阔静谧的天地里寻求伴侣。

    风轻轻流动，带来山林的摇曳，空谷的回响。

    慈竹笋吸足雨水，在泥土下慢慢顶了起来，笋叶缝隙里残留的雨水融入土地，惊醒沉眠的萤火。

    斑斑点点的绿光从缝隙中飘出，摇摇晃晃，映照灌木。

    俄尔。

    流光融汇成海，波涛无声起伏。

    (本章完)

 第544章 蜕变 

    雨停了。

    更多的“雨”落下。

    星星点点的光雨漂浮地游了出来。

    岩石夹缝，树叶背面，板瓦空隙。

    无处不倾泻流光。

    荧绿的斑点在空中盘舞，像是一个个流光的漩涡，令人轻易看清整个山谷的郁葱。

    蔓生的纤草枝头微沉，开出绿黄的小光。

    梁渠跨上两步，众人穿过斜径，仿佛突破某个阻隔，来到“水面”之上。

    荧绿的波涛无声起伏。

    有如流经整片山谷的一条江河，成千上万求偶的萤火聚成了它，静静地流淌。

    瑰丽。

    龙女眼眸绽放华美光彩。

    “无愧流光海之称。”

    龙炳麟压低声音。

    亲眼所见，为眼前一幕等候几天，绝非什么巨大代价。

    所有人都放缓呼吸，生怕惊扰眼前的森林精灵。

    龙娥英伸出手，接住一只同虫打架，翅膀残缺，跌跌撞撞的小虫。

    搅水声忽然响起，硕大的黑鱼从潭中猛地跃起，流淌的光河断开一截，扬扬散开。

    冒失的小虫惊飞。

    噗轰！

    肥鲶鱼扑了個空，砸入水潭。

    大量潭水溢出，冲刷四周灌木，从岩石缝隙中涓涓回流。

    龙瑶，龙璃瞪住阿肥。

    肥鲶鱼瞥见龙女不满，须子挠头，甩甩尾巴后退，浸没得只剩脑袋。

    梁渠发笑。

    静待断裂的光河接续。

    “还可以更亮。”

    更亮？

    啪！

    响指再打。

    天地微光顿消。

    龙人屏声息气。

    天际之上，散去的乌云重新聚拢，无半分潮闷。

    淡紫星空，银白月辉消失不见，仿若山谷外扣上一口蔽天黑锅。

    顷刻。

    绿河成为谷内唯一光源。

    灵谷流萤，珠落玉盘。

    百万只萤虫浮游，开出盛烈的黄，映亮瞳目。

    “真美啊。”

    龙女轻声说。

    ……

    “怎么回事？天又变了！”

    “今夜好生奇怪的天气。”

    “住持，住持！”

    前山。

    灵谷寺住持和衣而睡，听得僧众吵闹慌张，走出院落，面对天象陡变，怔怔无言。

    住持现身，众多僧侣找到主心骨，围拢靠上，嘈杂问询。

    “住持，怎么回事啊？今夜天气好生诡异！”

    “是啊，一会天晴，一会天阴的，是不是闹鬼了？”

    “瞎说，什么鬼能改天象？”

    “听闻今日大祭，莫不是……”

    住持打断。

    “天公作美，回去歇息吧。”

    “这……”

    僧侣们面面相觑。

    此等天象必不同寻常，明明乌云盖顶，呼吸时偏无半分潮闷。

    “天公作美，回去歇息。”

    住持再道。

    连续两遍，众人不好再问，想来阴天放晴不是坏事，陆续回屋。

    县城府衙。

    烛火摇曳。

    主薄正写文章，叙述今日河神大祭，民心提振，准备择日寻高德之人，录入华珠县志。

    三步外的槛窗，先听雨声骤停，再见天空放晴，少顷，遍布乌云却无半分胸闷。

    想了想。

    提笔舔墨。

    “祭毕，是夜大雨骤消，星夜放晴，上苍大悦，或谓祥瑞……”

    ……

    天光浮紫。

    龙女彻夜未眠，趴到一张床上，窃窃说着闺房私语。

    隔开半间房。

    梁渠盘膝运功，收敛接连突破后的躁动气血。

    体内。

    银光璀璨。七条大脉，二十三条小脉熠熠生辉。

    人，地双桥结实稳固，血气充盈，循环搬运间，不断滋养肉身。

    人，地双桥俱圆满！

    脉数直接翻倍！

    距离天桥，仅仅差开两条大脉，四条小脉。

    倘若算上两部功法重叠之处，额外要开的三条小脉，不过七条！

    “水王猿融合，提升仍有反馈，后续应当还能开辟出一至两条小脉来。”

    梁渠细细体会，不免计算突破时日。

    四月成就狼烟。

    八月末双桥皆立。

    半年不到，如此神速，说出去恐怕无人会信。

    “可遇不可求。”

    梁渠颇为怀念赤鳞大蛇。

    不知道它在越王师傅那生活的如何，能不能吃饱，睡得怎么样。

    蛇族恐为自己进展神速的最大功臣！

    单水泽精华，提供不下十万之巨，完全是带着贿赂狩虎的诚意来。

    加之越王提供的魂金莲，提升了神魄强度，变相削弱了后续每一条脉的凝结难度。

    双管齐下，故势如破竹。

    “能不能和狩虎初境打一打？”

    梁渠跃跃欲试。

    陆上。

    龙筋虎骨的地桥，必不可能。

    擒龙伏虎的地桥，未必不能！

    武骨的提升，带来的力量增强大到不可思议！

    恨天无环，恨地无把，连带龙虎金身都发生某种蜕变。

    擒龙伏虎是龙筋虎骨的绝对上位，自然是修行《降龙伏虎金刚功》的绝佳体质。

    从名称上看，契合度完全拉满。

    龙虎二气，无时无刻不在增强，反哺！

    唯一的问题，是如何解释武骨变化。

    梁渠不喜欢藏着掖着。

    修行不可能不打架，打架必会暴露。

    难不成每次偷偷摸摸的暗杀，旁观者全部灭口？

    秘密太多，小心翼翼，活得不痛快，更拉不来天使投资。

    行为看似安全，实则自我阉割。

    纵使会变相吸引来某些危险，梁渠的水下本领亦能兜底。

    好比赌石，切个天窗。

    该让人知晓原石下的玉料有多棒，却不该让人清楚底下石皮包裹的美玉究竟有多大。

    既卖高价，又虚实不清。

    “先天供养不足，会致使非凡武骨沉寂，内敛，自我保护。

    擒龙伏虎既为龙筋虎骨上位，缘何不能是另类的沉寂？只是，突然苏醒，该寻个理由……”

    从平阳府出来，拢共几天，变化突如其来。

    梁渠需要找一个理由过渡，作为引子背书，以免借口太过单薄，为此他想到一个方向。

    龙人族！

    江淮龙君旧部，有些不可思议，引得武骨复苏的东西十分正常。

    甚至说龙筋虎骨和龙人族至宝属性契合，不是沉寂复苏，而是直接进化都能圆！

    可明面上，龙人族舍得至宝，给自己大力提供支持的借口该是什么？

    梁渠思来想去，没头绪。

    “等会集思广益。”

    让龙人族帮忙编，自然问当事人最好。

    暂且搁置。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.1%）】

    【泽灵垂青……】

    【天赋技能……】

    【天赋神通：水行千里】

    【水泽精华：五万一千一百七十三点】

    泽鼎内，水泽蓝海陡降，前所未有的积攒量，眨眼消失大半。

    梁渠知晓自己此前猜测没错。

    “吞金巨兽。”

    十七万精华变五万，投了足十二万进去……

    水猴变泽狨，一百精华合变千分之一。

    泽狨变水王猿，十万合变百分之零点五。

    二者递进，早已证明倍率。

    天文数字。

    然……

    【天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，然微末的融合，仅仅掀开这位大泽霸主威能的微末一角。】

    “水王猿完全融合，绝不止臻象宗师、大妖范畴！”

    支配一方大泽，武圣、妖王实力保底。

    念及此处，又有释然。

    梁渠甚至觉得蛮划算。

    “龙人族年年七八月丰收，有大王莲子，保底三万二，老砗磲，瀚海蓝金，一天能帮吸收精华一百余，保底亦有三万余。”

    从今往后什么不做，躺着收自己打下的物资基础利息，一年就能拿满七万精华。

    发挥主观能动性。

    多淘些瀚海蓝金，多出船捕鱼，多安两个砗磲，多立大功，翻个几倍绝非问题！

    有机会，再杀两个宗师，偷个龙珠……

    (本章完)

 第545章 情真意切 

    中午。

    梁渠睡醒，午起练功。

    龙瑶，龙璃各抱几个大罐进院，后头跟着几只矮上半截，满嘴油光的小江獭。

    “你们上哪去了？一上午没见人。”

    梁渠倒插伏波。

    “街上逛逛，买几个琉璃罐！”

    龙瑶捧起手中的透明玻璃瓶。

    小江獭举起自己怀里油纸包的猪头肉。

    梁渠拍拍江獭脑袋：“装萤火虫？”

    “对！”龙瑶补充，“回去带给陈秀。”

    龙璃点头：“灵谷寺后山的萤火虫个头好大，有小指头那么大，胖圆胖圆的，和平阳府里的完全不一样，送一罐，再放生两罐，说不定以后家里园也能有！”

    陈秀，张大娘的女儿，比龙瑶，龙璃更早来家里做工打杂，存在感不强。

    想到光带龙女，把陈秀一人落在家，平时也无交流，多少像孤立，真有点不好意思。

    “当个礼物也好。”

    “那能多住一天？”

    “白天不好抓？”

    梁渠枪尖挑开墙角垒起的青砖。

    萤火虫被阳光刺激，张张翅膀，往更深的缝隙里爬。

    “不好抓。”

    龙瑶、龙璃齐齐摇头。

    “嘿，这里等我呢？”

    “长老~”

    “单今天一晚，明日不走，也该放开，让旁人来后山，如此好景，总不能一直独占。”梁渠觉得特权很爽，难以拒绝，但也做不到一直特权。

    “没有长老，旁人也看不到流光海，咱们可没霸占。”

    “倒是……”

    昨夜过去。

    梁渠和几位龙女关系明显亲近许多。

    龙女从族中赶来当侍女和护道人，多多少少有家长带俩孩子，强行凑一块玩的尴尬意味。

    加之生活他处，其中衍生出多少拘谨，多少局促。

    一两個月的相处，伴随着相互熟悉，此般感觉逐渐微弱，却始终若有若无的浮现。

    如今终于能体会到，这种不自在感彻底消散。

    漂亮的女孩子，真是美好。

    目送龙女回屋。

    梁渠无心修行，提上伏波，回屋叫来龙炳麟和龙娥英，共同商量昨晚搁置的想法，集思广益。

    房间。

    三人三蒲团。

    “送宝原因……”

    龙炳麟稍加思忖，目光来回跳跃。

    “让你想办法，你老看娥英干什么？”

    龙炳麟道：“长老，我有一计，能不能成，得看娥英同不同意。”

    龙娥英诧异：“我？”

    梁渠好奇：“说说。”

    “您和娥英两情相悦，结为姻亲，大长老疼爱孙女，欲用我族至宝作嫁妆，然二长老，三长老断然拒绝，岂料大长老滥用权力，绕过二长老，三长老两人，私开宝库，窃得至宝。”

    话毕。

    龙娥英陷入沉默。

    梁渠皱眉：“你这都什么和什么？乱七八糟，好歪的主意！”

    歪吗？

    龙炳麟不觉得，他觉得自己一箭三雕。

    首一，为梁渠晋升大妖，化人反哺，武骨外显提供合理借口。

    其二，散播龙人内部不和，龙延瑞晋升之际，降低蛟龙重视程度。

    再三，真能联姻，深度绑定，高枕无忧，不能联姻，退而求其次，制造暧昧，日后说不得能联姻。

    有时候谣言传着传着就会成真。

    少时学堂习武，十四五岁，情窦初开，常有好事者造谣某某龙女和某某龙人暧昧，故意使人尴尬，谁知说着说着，当事人反倒真的看对眼，长大后结为连理。

    万事万物，道理想通。

    思忖片刻。梁渠问：“娥英是大长老孙女？”

    龙炳麟诧异：“长老您不知道？”

    “我上哪知道？”

    “我和娥英俱为三代龙人，但和其他三代龙人不同，为二代和一代生育，且俱为优秀二代和一代，故血脉较之寻常二代更为优秀。”

    梁渠震惊。

    二代和一代？

    回交？

    “长老莫要想岔，同为一代，血脉程度不尽相同，龙君点化亦分先后，间隔几十上百岁，十分正常，并非育种那般……且龙君精血点化，只要育婴者不同，不会形成近亲关系。”

    梁渠顿时理解。

    三十岁的侄儿，三岁的叔叔。

    辈分差辈，但年龄相近，还没血缘关系。

    “娥英便是大长老的亲孙女，我族公认最美龙女。”龙炳麟莫名其妙强调后半句。

    龙娥英：“……”

    “你呢？”

    “大长老是我大爷爷，我和娥英算堂兄妹，三代以内龙人，辈分原因，大多是这样的关系，延瑞也差不多，长老，如何？娥英，你呢？其实不必真联姻，明面上的说辞罢了。”

    龙炳麟担心进度太快，退而求其次，先用假关系制造暧昧。

    龙娥英纠结几许，念到昨日萤火：“能帮长老，自无不可。”

    “倒不必如此麻烦。”梁渠没觉得不到两个月的相处，二人关系好到那份上，摩挲下巴，“娥英既为大长老亲孙女，那直接……”

    说完计划。

    龙炳麟颇为失望。

    “也行。”

    ……

    龙女搬着瓶瓶罐罐上船。

    漆黑的舱室里。

    萤火虫琉璃瓶里绽放幽光，像是一盏盏大绿灯笼。

    “柳知县留步，不必再送！”

    “华珠，平阳相距不远，万望日后梁大人得闲常来！”

    柳文年相送至甲板，言辞中满是不舍与挽留。

    这当然是客套话。

    稍加应付，梁渠让獭獭开扬帆起航。

    正待离岸，埠上忽有嘈杂，几个朴素乡人身着素衣，怀里抱着麻布，意图穿过吏员阻挠，靠近大船，眼见福船要走，为首老者揭开麻布，高喝。

    “梁大人留步！梁大人留步啊！”

    柳文年瞧见麻布下的东西，大为惊异。

    一把巨大的、用红布缎制作的伞，伞骨边沿，一圈帷幔垂落，写满字迹。

    万民伞？

    这……

    真有百姓自愿相送？

    “放开吧。”

    不像闹事，柳文年大手一挥，吏员放行，老者得以带青壮上前，站至岸边呼唤。

    梁渠让獭獭开暂时停船，跳到岸上，打量两眼。

    一个胡须全白的小老头，胡须理得干净利落，精神奕奕。

    好生眼熟。

    “老人家是……荣汉文，荣乡老？”

    “是是是，昨日大祭，老儿我就在队伍里！”荣汉文见梁渠记得自己，兴奋莫名。

    梁渠稍加思索，全部回忆起来。

    去年华珠洪灾，拳头救人被传是江淮河神化身，特意来惩戒黑水河神，今年退洪会比往年都快，源头就是这荣汉文说的！

    荣家村的救灾也比旁乡快得多，事后还组了一支船队跟随自己。

    当时参加送王船祭祀，梁渠就是去的这个村子。

    荣汉文递出万民伞，絮絮叨叨。

    “梁大人，您身份尊贵，锦衣玉食，乡亲们拿不出什么像样的好东西，单知道您八月要来，家家户户出布料，紧赶慢赶给您缝上一把伞。

    今天好不容易做成，就听说您要走，我赶忙送过来！好悬是赶上了！

    老儿我书读得不多，按说这伞全是送要走的父母官，给您合不合适，会不会有冒犯也不大清楚，只是乡亲们的心意在里头。”

    “是啊，大人收下吧！”

    “收下吧！大人！”

    荣汉文身后，几位跟来的青年热烈响应。

    (本章完)

 第546章 立于不败之地！ 

    “讴讴！”

    水鸟贴江滑行，落脚桅杆，张开半边翅膀，探出鸟喙梳理毛发。

    福船甲板。

    梁渠倚靠船栏，逐一拉开伞下布条，阅览字文。

    看过的，缠绕上打个结，垂落一旁。

    “欸，长老很高兴的样子，收伞上船，没回过屋，一直在看。”

    “那伞有什么特别的么？好丑，全是布打的补丁，能用吗？”

    “长老是不是喜欢这种，我们也能做啊。”

    龙瑶，龙璃凑到一块，窃窃私语，不明白梁渠为什么收把布伞会爱不释手。

    “你们没法做，这伞不是普通的伞，是万民伞。”龙平江插话，“不是拿来用的，是拿来看的。”

    “拿来看？”

    “什么是万民伞？”

    龙瑶、龙璃对陆上官员风俗知晓不多，龙炳麟，龙娥英亦然。

    反倒平江，平河兄弟，岸边生活许久，加之河泊所任官，了解不少。

    龙平河道：“我没亲眼见过，全是书上读到的，说地方父母官离任时，要是做得好，家家户户的百姓会提供布料，制作万民伞。

    寓意父母官给当地百姓遮风挡雨，能收到伞，说明地方官干得很好，很得民心。

    我在河泊所翻过档案，去岁八月末华珠县溃堤，伤亡不计其数，梁大人派为先遣官，负责治灾察情，抛去赶路时间。

    仅仅一天，便探清各地灾情，溃堤缘由，抓捕罪魁祸首，组织起船队救援，且去除疫病，诊治百姓，功劳极大，可谓以一己之力，挽救性命无数。”

    龙女眼前一亮。

    梁渠的观伞背影，此刻无限高大。

    “得到了万民伞，是不是对仕途很有用啊？”

    龙平江摇头：“没什么用。”

    “啊？”

    “这么得民心的官，不是好官吗，上面应该大力提拔才对啊。”

    “因为假的太多了。”龙平江回忆自己所看到的描述，“你有我没有，就显得其他地方官很不得民心。后面会想方设法地给自己弄伞，弄德政牌。

    十把伞，差不多有九把是地方官自己派人做的，风气一起来，就算是真的也没人当回事，至多上官口头鼓励一番。”

    “老鼠屎坏一锅粥！”

    龙瑶，龙璃没想到一件送行礼里头弯弯绕绕那么多，更对伪造万民伞的假官感到忿忿。

    对长老太不公平！

    风帆鼓胀。

    福船劈波逐浪。

    獭獭开抓住揽绳，一个凌空飞跃，从肥鲶鱼眼前荡过。

    伞骨边沿垂落的帷幔随风飘晃，正反两面全写满墨色小字。

    林林总总，有大几百根布条，像是寺庙祈福树下挂满的祈福牌。

    写的内容更是五八门。

    有的人表达祝福，愿梁渠福寿延绵。

    有的人写自己愿望，真当祈愿树用。

    同正经意义上的万民伞大相径庭。

    不过“祈福”虽多，大体字迹唯有寥寥数种，当是乡民请人代写。

    有一条。

    梁渠握在手中，反复摩挲。

    “感谢梁大哥送的木剑，歘歘歘！”

    思绪飘回到那个阳光明媚的下午。

    青壮们和着黄泥建房，老人握着镰刀割草下山，几个小男孩手持树枝，从东跑到西，扬起一路尘烟。

    “真好啊。”

    梁渠迎面望江，衣衫猎猎。

    船有方向，人有归宿。

    安安稳稳。

    打個结。

    接连往下，阅过几十根祝福，愿景。

    目光再停。

    梁渠咧嘴。

    “娥英、龙瑶、龙璃，过来看！”

    三女好奇靠近，一一接过布条，无一例外翻出白眼。

    “想得美！”

    “哈哈哈！”

    梁渠大笑，松开布条，任由江风牵动，半空蛇游。

    龙炳麟凝视翻飞的布条，从闪跃的字迹中拼凑出内容。

    “希望能讨个梁大人女眷一样漂亮，屁股一样圆的好婆娘，生两个（划掉）十个大胖小子，种二百亩良田。”

    ……

    是夜。龙人族地。

    持枪青年乘骑白鲟，巡逻周边，忽见一人影立于大王莲叶之下。

    “谁！”

    龙人握紧长枪，紧张喝问。

    白鲟张开鱼鳍，绷张肌肉，作战斗状。

    “别紧张。”

    人影走出。

    荧光藤蔓照亮面容。

    “梁大人？”龙人惊诧，挥手让四周同伴暂停靠拢，仔细打量，“您怎么来了？我去通知长老？”

    “不必，就是来看看。”梁渠稍加环顾，“走了。”

    话音未落。

    大量银色气泡幽幽溃散，人影消失。

    龙人瞳孔放大，再放感知，莲叶下空无一物，其余观察许久的龙人紧忙靠拢。

    “阿炳，人去哪了？我怎么感觉不到？”

    “不知道，先前还在，一眨眼就没了！”

    “难不成走了？好快的速度！”

    “真是梁大人？”

    “不确定。”

    “快去告知长老！莫要犯错！”

    事发突然，乘骑白鲟的龙人调头回赶。

    大泽近岸。

    “好厉害的神通！”

    梁渠抓住福船揽绳，回味无穷。

    不气喘，不疲惫。

    轻轻松松。

    所有天赋能力，皆要消耗体力，好比搬起重物，要消耗臂力。

    【水行千里】神通完全不同。

    施展两次半，霎时挪移到数千里开外的龙人族地，体力消耗甚微，独精神疲惫，有些困倦，然无伤大雅。

    无怪乎神通要和天赋能力单独分开。

    一个天上，一个地下。

    如此长远的距离挪动，换用【水行】，早透支体力，累到趴下。

    唯一缺点——无法携带太多物品。

    梁渠本想控制福船，让它一口气挪移到大泽中央，没想到压根做不到，撑死携带半根桅杆，似乎神通能力的绝大部分神异需作用于自身。

    好在【水行】天赋没有消失，两者不是非此即彼的关系。

    “不败神通啊。”

    纵使大脑疲惫，梁渠也不觉困顿，精神奕奕。

    蛟龙今后还能打败自己？

    必不可能！

    至少平局！

    五五开利器！

    来无影，去无踪，这是神通的胜利！

    曾听闻蛟龙霸占龙君龙珠，不知消没消化完，倘若能找准机会……

    梁渠俞想愈振奋，认真思索起可行性。

    半晌。

    念头熄灭。

    想想激动，实际难动，当下可行性太小。

    “消息太少，龙珠在哪尚且不知，一击不成，引蛟龙警觉，难再二再三，龙血的吸引力着实太大，遑论龙珠，拿到手藏不住……”

    念到曾经鲟鱼妖龙筋抽出时，池中大鱼不顾一切的疯狂，梁渠不觉得自己拿到手后能完美遮掩掉龙珠气息。

    届时大顺都有可能出手抢夺，两边失利。

    不过。

    前者属情报，慢慢布局，试探，总会有机会。

    后者，解决办法也不是没有……

    沟通泽鼎。

    【可消耗三条灵鱼，使天赋涡窍进化为神通涡宫，收容统御之兽，得水兽加持。】

    去年治水，进化阿威。

    梁渠第一次知晓涡窍能化作涡宫，但三条灵鱼的需求形成天堑。

    三万精华不值一提，关键三缕天地长气。

    涡宫能收容统御之兽，收容个龙珠，不露气息，想必不难。

    (本章完)

 第547章 不是，真有？ 

    “不着急。”

    换作赤气，不过三缕。

    几年时光。

    梁渠觉得自己等得起。

    水王猿后，他能感觉到自身寿数的大幅延长，具体多少不得而知。

    泽狨时尚且两百余，初步融合的水王猿，怎么着得三百往上吧？

    宗师不一定有自己能活。

    梁渠收敛心绪，再探其余几项天赋。

    张手。

    水流汇聚。

    一道闪烁银光的“残月”浮现。

    念头再动。

    上百道“残月”密布成绞肉涡道。

    涡刃。

    技如其名。

    高压水刀条件苛刻，终究要靠天赋来实现。

    “水呼吸变强了。”

    梁渠大口吸水。

    水流涌入肺部，没有丝毫呛水感，好似吸进来的不是水，是空气。

    泽狨的水呼吸做不到如此程度，是以全身皮肤为基础。

    其次。

    神威。

    威慑的上位天赋。

    梁渠暂时找不到实验对象。

    因为这项技能，不意味着威慑增强，更多侧重于另类的“统御”。

    所有接受水王猿馈赠精华者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    故唯一的实验对象，是龙延瑞！

    起初梁渠觉得，这项能力相当鸡肋，不被统御，压根触及不到水泽精华这份玄气特质。

    统御后，有无神威并无区别。

    隔开许久方才想明白，有一种办法行。

    灵鱼！

    无需统御，灵鱼自有一万水泽精华，龙延瑞食天地长气，正是接受了这份馈赠！

    神威如狱！

    纵使龙延瑞成就宗师，直面梁渠神威，亦要废去大半修为！

    毫无疑问。

    神威的出现，替梁渠在统御之外，开创出第二个较为特殊的，削弱版的“统御”。

    算是一种保险措施。

    从今往后，经由梁渠“点化”的宗师即使倒戈，自身武力亦起不到大作用。

    最后。

    化灵！

    梁渠松开揽绳，重新入水，无数白流汇聚，包裹成球。

    霎时间。

    一头威猛的巨猿浮现！

    船舱内，龙炳麟，龙娥英纷纷惊醒，启开窗户。

    目光搜寻。

    唯见一头银毛飘逸的巨猿缀于船后，张开双臂，恣意游梭。

    果然有变化！

    龙炳麟就知道前日夜晚的闭关不是突如其来。

    浑身白毛，大半泛涌银光，愈发威严。

    一头猿猴，竟能让人觉得有几分帅气！

    怪哉。

    血脉进化？

    境界突破？

    龙人不得而知。

    不过。

    真要联姻，龙女同长老，会生出什么来？

    龙炳麟陷入沉思。

    福船后水浪绵延。

    大猿仰泳，举头望月。

    四肢百骸，澎湃无比的力量涌动不歇。

    痛快无比！

    梁渠张手，他能感觉到，单纯【化灵】，不进行任何天赋能力使用，即不“剧烈运动”，体力的恢复与消耗，基本持平！

    换言之。

    白猿常态化！

    配合水行千里……

    自己真能以妖身长时间活跃大泽了？

    人族吃人饷，妖族吃妖饷。

    心心念念许久。

    “实力也有提升，大致狩虎上境？”

    因缺少对比，梁渠无法准确验证。

    唯一能感觉到，【化灵】所化，不像水王猿，更像是带少许水王猿特征的泽狨！

    百分之一的微末融合，化出完全体水王猿，无疑异想天开。

    “万物尽掌吾手！”

    梁渠合掌握拳。

    眷顾度，融合度的不停攀升，让他已经难以计算自己究竟能控水多少，感觉能把一镇所在的地下河流轻松抽出。

    翻江倒海。

    何不一试？

    轰隆隆~

    龙瑶，龙璃揉揉眼，抱住薄被从床上爬起，脚趾勾中绣鞋踩地。

    当即发觉整艘福船都在轻轻颤动。

    窗外。

    视野飞速拉高，整片大泽波浪渐密。

    噗通！

    红光黯灭。

    烟杆坠入大泽，燃烧的烟叶飘出一抹青烟。

    来到芦苇荡偏僻处打渔的老汉怔怔仰头，目睹山岳从大泽上隆隆升起，投下遮天蔽月的阴影。

    一艘大船居于山岳顶端，前摇后晃，回摆的桅杆间歇遮挡圆月。

    平水生山！

    “娘嘞！”

    老汉惊出全身冷汗，踩着隔板向后跌爬三步，抓起船桨就要逃窜，岂料未曾划出多远，身前阴影渐落。

    再回头。

    空无一物。

    水脉山岳消失无踪，绵密水浪拍打船腹。

    前后数个呼吸，仿若一场大梦。

    老汉大口喘气，余悸未消。使劲揉眼。

    大泽依旧空旷，哪有什么高山，大船，独粼粼月光罢了。

    “怪事，抽烟抽困了？”

    老汉下意识探手，抓了个空。

    哗啦。

    一条涡流触手卷住烟杆，轻轻递上船头。

    老汉：“！！！”

    ……

    天光渐亮。

    福船停泊大泽，未曾靠岸。

    龙炳麟、龙娥英、龙平江、龙平河，四人入水，穿过涡流游到龙人族地。

    归家前，尚有两事要解决。

    一，平江、平河接受点化，血脉提升需向族内证明，拉投资，必发财报。

    二，龙人族送出“至宝”一事，需提前沟通，用来背书。

    青木搭建的院落内。

    三位长老齐聚一堂，刺破龙人兄弟手指，反复感知对比，觉察到同实力不匹配的血脉强度。

    两两对视，怔怔无言。

    良久。

    释然、轻松……种种芜杂情绪涌现。

    “天不亡我族矣！”

    大长老，二长老道上一声，向后跌倒。

    炳麟、娥英眼疾手快，伸手托扶，搀到厅堂坐下。

    龙平江，龙平河亦是架住三长老，带进厅堂。

    没人说话。

    百年心酸，百年苦楚，百年重压，一朝释放。

    所有人静静地等候三位长老消化，平复心绪。

    不知多久。

    龙宗银率先回神，忙呼：“第二件事呢？娥英，炳麟，第二件事呢？”

    “长老，是四长老……故想让我族帮忙背书。”

    “该背，该背。”

    龙宗银连连答应。

    莫说给梁渠妖身反哺人身的变化背书，就是背锅，也干得！

    龙炳麟大喜：“只是这至宝该是何物？四长老说，要是能虚构出具体宝物及其效用，最好不过，相互间通个气，不说岔即可。”

    “至宝……”

    龙宗银似乎想到什么，望向大长老，二长老，上前轻轻摇醒，将事情再说一遍。

    大长老，二长老仍未回神，半晌，眼珠转动，渐渐明白龙宗银意思。

    “那件？”

    龙宗银点头：“有四长老在，此物存与不存，无关紧要，且再怎虚构，终究不比实物。”

    实物？

    龙炳麟，龙娥英微惊。

    什么意思。

    族里真有能提升武骨的至宝？

    大长老，二长老观摩龙人兄弟，轻轻颔首。

    全票同意，龙宗银无隐瞒必要，面向四人。

    “我族确有一件能提升族人血脉的至宝，虽不能提升武骨，然梁大人龙筋虎骨，算有些许关联，用以背书，再好不过。”

    “？？？”

    四人瞠目结舌。

    “别惊讶，莫说你们，延瑞亦不曾知晓，跟我来。”

    龙宗银招招手，三位长老游动出门。

    龙炳麟等人顾不得惊讶，匆匆跟上。

    路上，龙炳麟实在忍不住问：“三长老，既然我族有此至宝，为何要……”

    龙宗银无半分言语。

    一路沉默。

    龙炳麟只好自行猜测。

    莫非有何条件限制？

    一炷香的功夫，三位长老飘飘落地。

    四人环顾，生出肃穆。

    龙人墓地！

    龙君消失，被逐龙宫，平日妖兽摩擦，皆有龙人牺牲，自然不能抛族人尸首于荒野，须带回族内统一埋葬。

    至宝位于墓地？

    年轻龙人愈发好奇，走到三位长老身后，穿过墓碑群，来到后山。

    南侧山壁藤蔓散开。

    七人陆续游入，穿过半里狭窄隧道，眼前豁然开朗。

    一個半亩地左右的巨大半圆空间跃入眼帘，岩壁上蔓生的荧光藤蔓提供了良好视野。

    往地上看，里头像是一片小小的种植园，覆盖平整淤泥。

    三株绿叶稀疏的藤蔓植物攀爬木杆生长，每一株枝头皆挂有二至三枚通红血果，给予几人强烈的吸引力。

    但这不算什么。

    藤蔓根系下方，土堆隆起，隐隐构成一个模糊轮廓。

    四人望得心惊肉跳。

    那轮廓分明是人形！

    龙人墓地。

    人形轮廓。

    血果……

    不好的预感生出。

    龙娥英强忍不适：“长老，宝植下面……”

    “猜的没错。”龙宗银声音低沉，抬手一一指认，“从左往右，天人宗师敖行道，宗师龙金奎，大宗师龙元敬。”

    龙炳麟插话：“不是说，三位宗师俱无尸骸留存？”

    “假的。”

    大长老一句话让龙炳麟语塞。

    龙宗银道：“三位宗师的尸骨抢了回来，可我们三人没有安葬，而是用他们的血肉栽种吸血藤，培育出了龙血果，服之可纯化龙人血脉。

    倘若梁大人不出现，族里又迟迟找不到好的食气介质，我们本想摘下一枚，让你们三人逐一尝试。”

    “这不是饮鸩止渴……”

    “没办法。”龙宗银打断龙炳麟，半晌，又重复一遍，“没有办法。”

    (本章完)

 第548章 人挺好 

    龙人沉默了很久，洞穴内一片死寂。

    藤蔓蜿蜒，血果悬垂，像是摇摇欲滴的血珠，血脉上的诱惑感已经完全消散，唯觉恶寒。

    吃人。

    吃自己人。

    龙宗银跨出两步，拿起岩壁角落里斜放的平铲，来到三个土堆旁挖土。

    堂堂狩虎大武师，就像一个普普通通的庄稼汉，抬脚踩下铲头，压下长杆翻土。

    一铲，一抬。

    龙炳麟忽然发现，眼前三个土堆并不位于整个洞穴的中央，而是偏右侧。

    平铲不停，沉厚的龙脊土堆叠成矮埂。

    埋藏泥缝间的气泡幽幽上浮，附着到顶壁的岩石，相互聚拢，融合，闪烁银光。

    龙宗银边挖边说：“金奎边上这個坑位，是留给我的，打小我就和他认识，混不吝的一个人，三天两头偷偷上岸找人族女子幽会。

    没钱就管我借，借了又从来不还，关键还上岸找了个寻常农户人家的女人。

    长得是好看，奈何没什么武道天赋，根骨差劲，吃好多宝鱼，练有两三年堪堪四关，头胎生的男娃，险些难产死掉，幸得找龙君使了神通才保住性命。

    现在好，人没了，我的账收不上来，今后埋一块，方便我下去找他要账！就是我年纪大，又未入宗师，虽说血脉不低，能不能栽种出来，犹未可知。

    敖统领旁边的坑，是大长老的，两个天人宗师紧挨着，说不定能多结两颗好果子，少些损耗，给族里多供两个能食气的狩虎出来。

    最后这个是二长老的，没什么特殊理由，元敬是二长老丈夫，又不是闹了和离，哪怕死了大几十年，总该要合葬的。”

    听得龙宗银念叨，大长老，二长老默立。

    四人尽皆无言。

    再看血果，恶寒渐消。

    若非穷途末路……

    龙娥英不忍劝道：“三长老不必如此，几位大统领埋于……并无怨念，在天之灵，想必是理解的。”

    百足之虫，断而不蹶，死而不僵。

    宗师神念之强大，纵使肉身灭亡，依旧会留有残念于世间。

    肉身遭遇如此对待，本该衍生极端恶念，源源不断，然四人进来许久，无半分不适感受。

    大长老道：“娥英、炳麟，今日延瑞不在，血肉种果，不仁义，不厚道，这个秘密，原先只有我们三个老家伙知晓，本打算待我们三人归真，再告知你们。

    然时至今日，有梁大人，血果存在与否已无关紧要，梁大人有需求，自当全力相助，血果效用，拿来当挡箭牌，再合适不过。”

    纯化龙血，本就是改变体质的一种手段。

    寻常武骨或许无用。

    龙筋虎骨，正好沾边，血脉刺激，再生异数，允理惬情。

    “可，会不会对长老名声不利？且梁大人明面上接受咱们的血果，是否有些不妥？”

    龙娥英迟疑。

    用族人的尸体培育血果，说出去，不单是好不好听的问题。

    理性上能接受，感情上能接受么？

    外头可有不少龙人是三位宗师的后人，且对梁渠本人而言，接受龙人尸体结出的血果，亦有承担恶名风险。

    “这……”

    三位长老面面相觑。

    他们不怕自身形象受损。

    秘不发丧，将三位龙人宗师埋入龙脊土中时，就曾想过日后拿出来的种种恶果。

    但这对梁渠确实不利，寻常族人知晓后，如何看待？

    龙炳麟单膝跪地：“长老，不妨血果诞生的缘由，稍加更改吧。”

    “怎改？”

    “三位宗师重伤濒死，为长老拼命带回后自愿如此？”

    “不可。”龙宗银否决，“既涉及三位宗师尸首处理，我等罪过不得遮掩，今后袒露真相，只会雪上加霜！不可歪曲。”长老拒不接受，几人只好重新想办法。

    “不若说是用其他龙种尸体培育？”

    “其他龙种宗师寥寥无几，皆有迹可循。”

    七人商讨半天，拼凑出整个事件的完整脉络。

    “那就……如此吧。”

    龙君生前受伤，鲜血撒入大地，留下一片红土，族群穷途末路之际，三位长老想到此土，辛苦培育，用宝植成功摄取出龙血精华。

    对族内，以梁渠有功为引，同龙人相互结识，知晓其身份非凡，又怀龙筋虎骨，大长老特意赠予一枚龙血果，为龙人族上岸谋求出路。

    商议完毕。

    再看龙血果。

    “有留存必要么？”二长老问。

    “暂且先留着吧。”大长老道，“今后梁大人万一有需求，好歹能拿出实物来。”

    众人皆无异议。

    对过口供，确认无误。

    临行前。

    龙炳麟拦住三位长老，大王莲叶下窃窃私语。

    少顷。

    大长老踏出数步，走到另外一株莲叶下招手：“娥英，过来。”

    爷孙二人单独闲聊。

    “爷爷。”

    “娥英，你今年多大了？”

    “三十余二……”

    “三十多岁，大姑娘了啊，许多四五代的龙女，寿数不如我们这般绵延，已经结婚生子……”

    “爷爷你想说什么？”

    “你对梁大人，想法如何？”

    龙娥英回头。

    龙炳麟抬头望天。

    “吁吁吁……今年天气真好啊，三长老，八月大王莲收成如何？”

    “比起前年，算是丰收年。”

    “好啊，丰收年好啊，生再多小龙人，咱们不怕饿着肚子。”

    二长老，三长老：“……”

    “没事，不必管他，不会让你去联姻，咱们族里最漂亮的黄闺女，就是梁大人想娶，爷爷也得舍得。”

    大长老抬手拨开龙娥英额前发丝，“过去族内情况如此，许是我平日回家念叨得太多，让你从小便懂事、刻苦，男女之事从未有过心思，连朋友都少。

    金娜她们喊你去采莲，你说要在家练功，喊伱去捉鱼，你说要在家读书，久而久之，就没人喊你了，这些我全看在眼里。

    既然炳麟提到，今后，大可活得轻松自在些，自我些，不要再给自己那么大的负担。

    族群的未来有了着落，其他的事，我帮你担，就是不想当护道人了，爷爷不会有二话。”

    “知道了，爷爷。”龙娥英顿了顿，补充道，“四长老……人挺好。”

    大长老轻笑。

    “待会去找宗银长老，把八月份的莲子份额送给梁大人，二长老给你们几个做了两套新衣裳，记得去拿。”

    “好。”

    (本章完)

 第549章 蛇化蟒，蟒化蛟 

    “八月份的莲子，是不是给错了？”

    梁渠掂掂篮子里的碧绿莲子，他七月末拿过一筐，里头莲子看着怎么都不像是七百颗。

    数量该翻一番，一千四。

    龙娥英道：“三长老说，今后四长老七八月的莲子份额凑个整，涨到一千颗，两月两千。”

    龙人族每年莲子采摘前，皆会提前计莲数，预估产量，定好大致分配。

    八月的早就分好，篮子里多出来的六百颗，是从其他三位长老的份额里扣的，不过龙娥英没有多说。

    “好啊，回头替我谢谢三长老。”

    梁渠欣然接受。

    丰收两月，一年保底两千颗，就是四万多精华。

    龙平江，龙平河没白点化，

    至此，龙人族彻底绑定。

    自己“麾下”总算有一个真正的大势力撑场面。

    “至宝的事呢？商量好没有？”

    梁渠没让龙人兄弟通过精神链接时时“告密”。

    左右晚几个时辰就能知道的事，不必搞得像卧底，不尴不尬。

    “商量好了。”

    龙炳麟主动上前解释。

    “龙血果？”

    梁渠暗暗心惊。

    歪打正着，龙人族竟然真有“至宝”！

    不过这种提取逝去龙人血脉的方法，中间不可能没有损耗，甚至会大得惊人。

    龙人族面临的压力比想象的更深啊，真是什么法子都在尝试。

    哪怕是饮鸩止渴，犯大不讳……

    自己再晚来十几二十年……

    “龙君残留也好。”

    梁渠默念。

    人吃猴子尚且觉得恶心，甭说龙人，龙人和人连生殖隔离都没有。

    大环境下，肯定是不被世俗所容忍的。

    人能接受自己化归天地万物之间，树长草生，但绝不允许自己被人为“栽种”吃掉。

    妥了！

    “走！靠岸！”

    福船靠岸。

    渔栏伙计上前帮忙。

    梁渠骑上赤山，先去清江船厂查看新船进度。

    蛤蟆睡觉的巨木刨卷成型，用作龙骨，余下的正切削成板材。

    放开感知，船厂里忙活的全是二三关的武者，手脚麻利。

    多出工钱雇佣武者，工期自然更快，要两三个人搬的东西，一個人就能轻松搞定。

    “两班倒，日夜不停，十月前，必定能成，不会妨碍大人出行。”

    刘全福拍拍胸脯，做出担保。

    “好！”梁渠掏出三个小锞，“买些酱肉，好酒，今天请大家顿好的，敞开吃喝，肉管饱！”

    “大人阔气！”

    干活的匠工齐声应和，劲头更大。

    回家！

    哗~

    荷叶边波浪起伏。

    池塘一角。

    龙瑶，龙璃卷好裙摆，抱住琉璃罐俯身，对准灌木丛揭开圆盖。

    啪。

    淡淡的闷热潮气从罐口飘出。

    船舱里闷一路的胖圆萤虫爬出罐口，嗅到新鲜空气，张张翅膀，飞蹿进灌木，消失无踪。

    “这虫子，夜里真有那么亮？”

    老蛤蟆蹲在二人身后，背过爪蹼，半信半疑。

    龙瑶抱住罐子起身：“回蛙公话，大人受邀去华珠县举办大祭，途经一处山谷，瞧见里头萤火虫与众不同，特命我们二人抓捕几罐，三罐雄虫，三罐雌虫，来为蛙公池塘增添颜色。”

    龙璃点头：“今天晚上，说不得蛙公就能看到亮光，和荧光鱼一样，多美啊。”龙女小小撒个谎。

    老蛤蟆三天两头来，两人从起初的敬畏有加，到司空见惯，大致明白梁渠和老蛤蟆的相处方式，自然要帮衬大人，多骗，咳，多赚些宝鱼。

    “好好好！梁卿心向蛙族！无愧为肱股之臣！”

    老蛤蟆老怀甚慰，七月给出两条宝鱼，砌个观景台的付出，变得不那么难受。

    “我去给蛙公做些酪浆？蛙公想喝些什么？”

    “冰镇蜜桃牛乳！上面要砌一层厚厚的冻乳雪顶！”

    老蛤蟆愉悦下单。

    西厢房内。

    老和尚扣住梁渠手腕，脊骨，大筋，耐心摸索，眉毛微颤。

    “好劲霸的武骨！老衲走南闯北数十年，途经府城，大州不知凡几，见过武骨有大几十之数，千奇百怪皆有，未有一例能比你强，相差甚远！”

    “小子得了些奇遇。”

    梁渠言简意赅。

    什么畅游大泽，偶然救下龙人族大长老亲孙女，结识龙人，大长老见身份不凡，投资龙血果，为族群谋后路，全是糊弄外人的。

    自己人没那么多弯弯绕绕。

    何况老和尚同样修行《耳识法》，说谎很难不被识破。

    “好事。”老和尚双手合十，“武骨根性未变，于你修行功法大有裨益。”

    “大师慧眼。”

    梁渠摊开手，迷你的一龙一虎纵跃而出，盘旋不歇，威猛非凡。

    当初虚幻缥缈的龙虎二气，越发真实，煌煌正正，有如大日。

    “修行至此，今后寻常宗师残念，伤不到你。”

    “大师，宗师残念，很厉害吗？”

    “不厉害，但棘手。”老和尚道，“宗师残念往往携有神通根性，无形无质，宗师以下初次碰面，极易着道。”

    “小子似乎从未碰到过？”梁渠不太觉得当初鬼母教岛上的算是残念，更像某种抽取生命力填补复苏。

    “一府之地，强盛者不过宗师二三，万般皆有痕迹，死亡不会悄无声息，事后自然有人去处理，岂会任由发酵，壮大。

    朝廷的缉妖司不说，悬空寺、楼观台、北斗山……几大真统曾经连武圣残念都镇压消磨过，除非你去深山老林，碰到闭死关枯亡宗师，或会遇上。”

    梁渠了然。

    难怪当初上岛，项方素和柯文彬说辟邪法难练，是一个投入大，回报小的东西。

    幸好，龙虎金身辟邪诛魔是附带的。

    用不到不亏，用到血赚。

    其后，杨府。

    杨东雄摸得更为仔细。

    俞墩，陆刚，徐子帅……几个师兄轮流排队摸骨，宛若抚摸一块稀世美玉，啧啧称奇。

    近距离摸一具稀世武骨的机会人生罕有！

    今天不趁机摸个够，日后可就没这机会了。

    “怪怪，这骨头，这大筋，这旺盛的气血……神了！奇了！”

    徐子帅面露震撼，大开眼界，师弟的根骨，简直让人淌口水。

    单靠身子骨，一拳下去，不得把地桥狼烟打穿喽？

    “这就是越王给玉牌的理由么？是不是武圣大人一早看出来师弟武骨仍有潜力挖掘？”胡奇捏住肩膀，给出猜测。

    “有可能！白玉柱里有武圣意志，说不得越王早就知晓！”

    霍！

    还能这样背书？

    梁渠发现自己想得太多，太小心。

    自己武骨升华，大家的接受度异常之高。

    “长蛟过江，长蛟过江，师弟是蛇化蟒，蟒化蛟啊，日后会不会再化龙？”

    徐子帅转头：“俞师兄，你和师弟现今力气谁大？”

    此言一出，全场好奇。

    俞墩狩虎在即，天桥圆满，多样武学炉火纯青，横练突出，是场内除去师父外，修为、实力最为高强之人。

    梁渠跃跃欲试，撸起袖子，比出掰腕子的架势。

    “师兄，比比？”

    “好！”

    (本章完)

 第550章 三成劲力！ 

    “来来来！比比！”

    二师兄和九师弟要角力，徐子帅兴奋地抬起四仙桌，搬到厅堂中央。

    啪！

    大手按住方桌，纹丝不动。

    徐子帅目光往上。

    “师父？”

    杨东雄抓住方桌边沿，一把拉回，没好气道：“就你会糟践东西，为师当年讨亲时找人打的黄梨四仙桌，经得住武师折腾？

    家里东西，一个都不许动！要比，自个去外头搬块石头来比！”

    “我上哪找石头啊，要不拿您池塘里的江淮湖石……成成成，我去找，我去找。”

    梁渠抱拳发笑：“有劳徐师兄。”

    “得，等着吧！我上山挖去，找块青刚石来！”

    徐子帅甩袖出门。

    一炷香的功夫，底下长满绿苔的青刚石摆到演武场中央，落地同时，压出凹陷深坑，几只小虫从青苔钻出，逃窜四方。

    六位师兄师姐齐齐围住，俱是关切角力结果。

    “你们说，二少爷、九少爷，哪个会赢？”

    杨府里的雇工，下人听得有师兄弟要比力气，闲着无事，纷纷赶来凑热闹，隔开半堵围墙，探头探脑。

    “肯定是二少爷，二少爷体格多壮，和三少爷一样，不比牛块头小。”

    “我也觉得是二少爷，二少爷跟老爷多少年了，九少爷才跟多久？”

    “可我听说九少爷是天生那什么，武骨？有神力啊！”

    “我赌九少爷，伺候老爷几十年，九个徒弟我全见过，九少爷独一档的！不会有错。”

    “嘿，老范，你这老小子，是儿子在九爷手下养马，故意这么说的吧？”

    树影婆娑，热浪滚滚升腾。

    “师兄，莫要留手。”

    “师弟亦无需给我留颜面。”

    师兄弟二人抬手作揖，相互见礼。

    啪！

    梁渠甩卷衣袖，半扎马步，同二师兄俞墩粗糙健硕的右手相握。

    徐子帅上前抱住两人拳头。

    “我松手，角力开始！”

    “好！”*2

    话音未落。

    徐子帅闪身跳开。

    轰！

    梁渠，俞墩霎时发力。

    澎湃气浪悍然奔涌，躲到围墙后的下人只觉劲风扑面，齐齐后退，丫鬟头上的发簪都吹掉下来，青丝乱舞，混乱中被人一脚踩断。

    偌大黄土演武场以巨石为中心，齐齐龟裂，宛若酷暑暴晒三月，未曾有半滴水落下的庄稼地，密集的裂痕几乎蔓延到其余师兄弟脚边！

    大地饱受摧残。

    诡异的是，整块青刚石竟完好无损，硬生生承受住两位狼烟武师的狂暴角力！

    五师姐卓绍琴后撤抬脚，诧异万分。

    “徐师兄，你上哪挖的石头？”

    徐子帅一脸懵：“就以前法华寺，如今文庙的后山上啊，我山脚下找了块大石头，抱着就回来了。”

    “徐师兄怕不是话本故事里一样误打误撞，找到什么宝材了？”

    “不是石头原因。”陆刚抬手，“你们看。”

    听闻三师兄发话，几人定睛再看，果真见到青石表面，一层淡淡的金光涌动，隐隐护持青石完整。

    梁渠修行法门不多，师兄师姐如数家珍。

    “是师弟的金身？竟已修行到了如此境界？比六月比武表现强得多啊。”

    “外延于物？好生霸道！”

    “怪怪。”

    徐子帅喃喃。

    胜负未分，然角力之时，梁渠仍有功夫护持外物……

    二师兄，不利啊。

    胡奇道：“我记得师弟金身修行，需服有相似相非特性宝植？”

    “练不起。”

    师兄师姐窃窃私语，场内二人均未敢有片刻分神。

    俞墩口鼻喷吐气流，气血流转奔涌，双脚古树生根，全身凝结成不动大柱，小臂青筋蛇一般扭动，山呼海啸的力量狂泻而出。

    纵使是一头数丈巨牛，此刻也该被掀飞出去。

    偏偏面对梁渠，所有的力量皆似泥牛入海，掀不起半点浪！

    那单薄的衣衫下，是一具强悍到让人屏息的强大躯体！

    炽热的血气比炎炎烈日更为灼心！俞墩惊骇。

    梁渠亦有震讶。

    这……

    好生轻松！

    俞师兄，真的有发力吗？

    和二师兄交集较少，梁渠心思一转，识趣的没说出口，默默承受俞墩澎湃的气血之力。

    轰隆！

    巨石下的黄土再塌，化为黄粉纷扬，更为澎湃的力量从二师兄手臂上传来，显然，俞墩使出了某种劲力或武学。

    如此反复三次。

    梁渠风雨不动安如山，整只手单单在俞墩几個爆发时刻，猝不及防地晃了几晃。

    没有强求坚持。

    俞墩撤力，两手相分。

    余者默然。

    虽未有一方压倒另一方，可角力结果显而易见。

    几乎差出一个境界层级，年长如此之多，单纯的比力，二师兄竟然输了！

    “我输了。”

    俞墩右手微微颤抖，接连的爆发，让他右臂有轻微力竭。

    “师弟到底……用了几成力？”

    梁渠想了想。

    “三成……”

    众多师兄弟瞳孔骤张，仅仅三成，竟然就能在力气上稳压……

    “不到？”

    “……”

    杨东雄面色平静，摸骨时，他就感受到体魄内蕴含的澎湃力量。

    眼下仅算印证。

    “三成不到……这，换两只手都掰不过啊。”

    向长松双目失焦，如此恐怖的武骨，狩虎之下，哪有敌手？

    “不对。”陆刚摇头，“初入狩虎，不一定能压得过小师弟。”

    “干！”徐子帅双手插入头发，狠狠地往后梳，拔发根生痛，“今后咱们门里，是不是只有师父和大师兄才能压这小子一头了？”

    角力不能证明一切，八成力未必不能胜十成力。

    要命的是差距如此之大，两只手比不过一只手，真正比斗的胜负同样显而易见。

    稚子安胜？

    六师兄曹让擦去额角虚汗：“幸好大师兄入狩虎许久，不然真要让老九成老大了。”

    徐子帅闻言抬头。

    “师父，师娘祝寿，大师兄怎么回来？是来平阳府和咱们的船会合，还是一起到黄州再见面？”

    “你们师兄信上说，他从河源府出发，一路往南到帝都，先拜访过文烛将军，替我问个好，再乘船从都淮运河顺流而下。

    届时咱们到运河口去等他，走得悠闲些，帝都再小住几日，算算时日，说不得已经出发。”

    “好好好，定要让大师兄教教小师弟，什么是天外有天，人外有人！”

    “教不了一点。”向长松面露悲观，“大师兄和九师弟，差出快一辈人了，赢下来，意义也不大啊。”

    “无人制衡师弟，将来养成妄自尊大的毛病该如何是好？”徐子帅捶胸顿足，“师弟狂妄自大，目中无人，痛在师兄我心啊。”

    “？”梁渠挑眉，“我怎么就狂妄自大，目中无人了？”

    “你看，你现在就敢反驳师兄，将来敢干什么，我都不敢想！”

    “……”

    “好了，阿水伱跟我来。”杨东雄打断徐子帅，喊梁渠进书房，单独谈话。

    “师父？”

    “武骨变化，对外，你准备怎么说？”

    “弟子是这样想的……”

    杨东雄思索少许：“此事，你不要露面，放着我来说吧。”

    梁渠大喜。

    “谢师父！”

    (本章完)

 第551章 闲趣 

    同一件事。

    本人亲口和他人传述，说服力截然不同。

    尤其转述之人，有身份，有实力。

    且既为转述，中间细节有所偏差，有所空白，再正常不过，空白之处，听者自会脑补。

    杨东雄就是如此打算。

    “越王那，你准备如何？如此蜕变，你虽只是个记名弟子，亦当告知。”

    “弟子稍后书信一封？让驿站转达？”

    杨东雄双指叩桌：“就在这写，我帮你看着。”

    梁渠求之不得，研墨提笔。

    内容中规中矩。

    前面半篇讲自身变化，传达喜悦，后半篇为邀请自己弟子温石韵来平阳府玩耍，联络感情。

    “八月末，九月初，稻田里抓黄鳝，钓蝲蛄的好日子，师父有……”

    洋洋洒洒写满三页纸，一大半讲农田野趣。

    “师父，如何？”

    “尚可……”

    翌日。

    关从简师父，狩虎大武师赫连念慈来到缉妖司点卯，恰巧碰上掌故杨东雄，正要见礼。

    “念慈兄！正好，有件喜事和你说！”

    “你说巧不巧？我也没想到，长蛟过江命，天生就是如此吧，我这个做师父的，平时没怎么管。”

    “谁知道，圣皇一眼就相中，这小子适合在河泊所干！果不其然，两年不到，干到从六品了！”

    “龙女你见过的，就是那日比斗，顶漂亮的那个女娃娃，各人有各人的缘分，咱们长辈插手不了太多。”

    “改日带从简来家里吃酒！”

    “？”

    下午。

    赫连念慈切好西瓜，蹲坐屋檐下，消暑去热时谈及此事。

    “什么？”关从简惊愕抬头，“出那么大事，咱们今晚上是不是能去师爷家吃饭庆祝？”

    “？”

    ……

    初入九月。

    马车迎着烈日停靠门前。

    小男孩冲出帘幕，跳下敲门。

    “师父，师父，快开门！我是小石头！”

    吱嘎。

    “张家宰？小石头？”

    梁渠颇为惊诧，自己信件发出去没几天吧？

    平阳府里的热闹都没完全消散，越王世孙竟已率先赶到。

    “师父！”

    温石韵恭敬行礼鞠躬，旋即仰头，眼巴巴地望着。

    梁渠失笑，拍拍脑袋：“去吧。”

    温石韵欢呼雀跃，风风火火冲向后院，乌龙跟在旁边，甩动尾巴，边跑边跳。

    “张家宰真是雷厉风行。”

    张煦笑道：“宁江府府城靠北，平阳府府城靠南，本就相近，中间仅仅隔开一个池州，往来方便。

    三日前收到信件，石头总吵着要来，世子妃拗不过，只好让臣收拾收拾东西，带来平阳府放两天长假，张某在此先恭贺梁大人武道有成。”

    “张家宰客气，不知越王……”

    二人漫步抄手游廊，相互寒暄。

    后院。

    噗噗噗！

    肥鲶鱼仰躺池塘，张嘴滋出数米高的水柱，表演长鲸吐水。

    “不能动”伪装成一棵不能动的古树。

    黄袍疤脸拎着滚烫的水壶从灶房走出，抬爪行礼。

    温石韵翻身下狗，有板有眼的回礼，旋即抱住乌龙脑袋，四下观望，却发现不知为何，先前来回空翻抱拳的大江獭，对自己爱搭不理。

    单独一獭站在抄手游廊的阴影下，环抱双臂，微微仰头，满脸桀骜，仿佛在等待什么。

    思索少许。

    温石韵灵机一动，双手合十。

    獭獭开尖尾巴颤出残影，大为舒爽，未等抬手，忽有手刀落下，猛劈一個暴栗。

    砰！

    江獭炸毛，吃痛下蹲。“好硬的脑壳。”

    龙瑶揉揉手腕。

    獭獭开捂住脑袋，羞愤至极，怒目圆睁，蹬地飞跃，半空中张开闪烁寒光的双爪。

    倏然。

    黑影闪过。

    獭獭开浑身皮毛一紧，垂落四肢，酸软无力。

    梁渠拎住獭獭开的后颈，放回地上，拍拍脑袋。

    “去，把前两天准备的钓具拿出来！”

    龙女转转手腕，笑而不语。

    獭獭开一步三回头，对躲在天神身后，得意洋洋的龙女咬牙切齿。

    肥鲶鱼捧腹，长须漾成波浪。

    温石韵听到要拿钓具，想到信上所言，双目放光：“师父要去钓鳝鱼和蝲蛄了么？”

    “对！师父我有几亩水田，今年种了稻谷，黑斑蛙，去看看长势如何，夏天正是水深的时候，到处是黄鳝，蝲蛄！抓回来，给你做长鱼面，小龙虾吃！”

    “长老~”龙女张大眼睛。

    梁渠大手一挥：“想去的一起！我让大河狸做了好多钓竿！一人一把！”

    此言一出，院内响应纷纷，龙女、龙人全都想去。

    少顷。

    獭獭开肩扛数把小钓竿，左右臂膀穿过拎把，各背两只小桶，脑袋上再倒扣一个，勾住下巴，全副武装，哐啷哐啷地从河狸木屋里走出。

    提桶獭到。

    “出发！”

    梁渠领队，龙人相随，穿过池塘后头小门，迈向绵延田野。

    风从万里江面上来。

    七人漫步田埂，芦苇作伴，后头缀几只头戴木桶，跑跑停停捉蜻蜓的江獭。

    右边是烟波浩渺的江淮大泽，左边是浸没清水的绿色禾苗。

    郁郁葱葱的水稻田波影重重，映倒天光。

    人，獭，黑犬的身影接连闪过，躲藏禾苗间的小鱼浮水吐泡。

    噼啪！

    温石韵从田埂上下来，抓住芦苇茎秆，踏到肥鲶鱼的脑袋上，纵横大泽，乘风遨游。

    乌龙甩甩尾巴，沿着河岸跟跑。

    “长老想吃鳝鱼，叫人去渔栏买不就成了？何必多此一举？就是好的宝鳝，咱们也能去大泽里抓啊。”

    龙平河深一脚浅一脚，不明所以。

    龙炳麟耳朵微动，转头回瞪。

    “炳麟大哥看我作甚？我抓鳝鱼可是一把好手！就是宝鳝，那一天几十斤不带气喘的！”

    龙平江望着梁渠身旁的龙女，若有所思，拉住龙平河笑道。

    “这是乡野情趣，再说，大人的事，咱们陪着做就成了。”

    “情趣？”

    龙平河不懂情趣，但他听大哥的。

    踏着茸茸青草走出数里，眼前大片稻谷地全用网兜围住，同先前的露天稻田截然不同。

    田埂边上建有两栋小木屋，前后远远相隔。

    “劳烦梁大人百忙之中抽空关切，真是汗颜。”管事小步跑出木屋，躬身问候。

    “无妨，稻蛙，稻蛭长势如何？”

    “今年水汽充足，有条不紊，稻蛙要挖沟壑，种的稻谷要少些，但整体而言，依旧是要赚的。

    原先养蛙，三天两头就需换水，投喂饲料，现今种了稻谷，若非要定期给稻谷放水透气，几乎没有换水需求。

    稻谷的肥料，除虫需求也是锐减，连养蛙的饲料投入都少了许多……

    大人，大人？”

    “嗯？”

    梁渠回头。

    管事不禁侧目，望见稻田边是几个貌美女子用竹竿垂钓青蛙，紧忙正色。

    非礼勿视。

    “稻蛙的是右边一百亩，大人不坏了网兜，任意施为无碍，左边是稻蛭，我看大人带了稚童，离远些的好。

    外头数百亩是寻常水稻田，也是咱们的地，只是今年没种，要钓鳝鱼，这片地是最好的，不过大人需当心，黄鳝多，水蛇也多。”

    (本章完)

 第552章 我爹要成宗师？ 

    风吹万顷波光，积水潭里盛开的十万朵白莲随之摇曳，各色轻舟从水面上划过。

    肩高十数丈的皇室巨象河中蹚行，长鼻探水，汲出龙卷，喷溅向栈桥上的游人，好似一场漫天大雨，惹得嬉闹嘈杂。

    雨落。

    淡淡虹桥浮现，摩肩接踵的游人惊哗不停。

    啪！

    脱开的凳脚砸进板凳，小贩放回桌旁，坐上去摇晃两下，听得街上传来怒骂。

    “干！爷的呢？帝都大街上你敢骑马？长不长……”

    锦绣华服的富家公子脑袋湿热，伸手摸头，惊觉发髻上的插消失不见，转身大骂。

    然等看清来者，公子哥猛力后仰，止住话语。

    他背后是一匹雄骏黑马，披着银色链甲，张合马齿，三两口把咀嚼下肚，吃完，还故意吐了口热气。

    嗤。

    淡淡的，飘着香。

    马背上的高大武士仿佛没有听到话语，默默地眺望远方，目光里是肉眼可见的感慨。

    “好些年没来帝都了。”

    半晌。

    武士低头，顺摸黑马脖颈毛发，面露歉意。

    “抱歉，自河源府一路疾驰，少有停歇，临近帝都，心潮愈发澎湃，已有三千里未曾喂食。”

    “无事，无事。”富家公子指向远处，“是白莲潭附近采的，大人的马儿若是喜欢，可以去那吃些垫垫肚子。”

    “多谢。”

    没有太多交谈。

    人群悄悄地避开，黑马踏着小步走过，身后沉默的黑甲六骑静静相随。

    “呼。”

    待得人群重新弥合，富家公子猛松一口气。

    长街乘马，携带甲士，想必是什么了不得的大人物。

    河源府？

    难不成北塞来的？

    边关有急事？

    悠哉悠哉，不像啊。

    “大乾以前，积水潭水域为永定河故道，后因河水改道，留下了一些积水，之后高梁河注入故道，形成了积水潭的雏形。

    大顺灭乾后，为满足娱乐休闲之需，朝廷下令疏浚积水潭，在潭的东岸兴建两个岛屿和太宁宫，作为皇室郊游的离宫。

    至此，皇城外称积水潭，皇城内为太液池。

    而为承接物资，使得南来北往的漕船可以直抵帝都的心脏。除粮食以外，大顺各地的物资皆运抵于此，是整个帝都最热闹，最繁华的地方。

    看到池子里的大象了么，积水潭是皇家的洗象池。

    南疆部族里进贡的大象，被作为运输工具和宫廷仪仗使用，有时皇帝的乘舆就会用南象拉乘。

    不过我见过一回，速度不如马快，就是威势大。”

    左右两侧甲士策马并排，不由询问：“大人故乡在淮阴府，从军在河源府，一南一北，缘何对中间的帝都如数家珍？”

    “我父未曾退隐之际，每年总会带我到帝都拜谒徐将军。徐夫人淑德，总要留我到府上小住一段时日。

    虽说那时岁数小，记忆到底是有的，只是再后来我十一二岁，渐渐长大就留宿得少了，不方便。”

    六位甲士面面相觑，浮现笑意。

    “如此说来，大人对帝都里的好酒楼，想必也是相当熟悉了吧？”

    “哈哈哈！就知道你们心思，必然如此！”杨许大笑，挥鞭策马，“走，先去徐府，拜谒过徐将军，我请诸位上最好的酒楼吃酒！”

    “好！”

    “大人阔气！”

    骏马有灵，七骑穿梭人群，快速赶往徐府。

    递上腰牌，拜帖。

    片刻功夫。徐府家宰秦宏卫亲自出门迎接，遣派数位小厮牵马，惹得行人侧目。

    冠英伯徐文烛家的管家，那地位也是相当不凡，居然亲自相迎，暗暗猜测起杨许是何许人也。

    “秦叔！”

    “杨侄！快快进门，夫人已经在厅堂了，将军我也派人去喊，真是，一晃眼都这么大了？咱俩几年不见了？”

    秦宏卫安顿好其余六骑，拉着杨许的手就是进府，游廊下边走边叙旧，言辞中满是怀念。

    “有五年了吧？我五年未曾告假探亲，自然有五年不曾南下到帝都。”

    “五年，白驹过隙啊，入了军伍，真是难得有闲空。”

    “将军，夫人可还安好？”

    “好，都好，偶有吵架，不过过日子嘛，来来回回就是这么些样。”

    秦宏卫领杨许入厅堂。

    徐夫人端坐上首，二人许久未见，又是好一通寒暄。

    杨东雄同徐文烛年轻时就相识，过命之交，双方早有几十年的交情，纵使五年不见，亦无半分疏远。

    “杨侄怎么想到今日来拜访？边关有无要事？”

    杨许放下茶盏，正经神色：“我外祖父今年要办九十大寿，正好许久未曾归家，想念得紧，加之边关去年同威宁侯携手做过一场，今年北庭偃旗息鼓，无甚要事，方向寇大宗师请了个探亲长假。”

    “老爷！”

    门外下人传出问候。

    “大顺最大江淮泽，北庭最大流金海，多好的一块膏腴地，让咱们给占了，北庭是无时无刻不想夺它回来。”

    颀长的黑衣人影跨门而入，腰系一条白带。

    “徐叔！”杨许起身问好。

    “坐！”徐文烛按住杨许肩膀下压，转身坐到上首位，轻转茶盖，撇去浮沫，“五年不见，武道进展如何？”

    “狩虎中境，一年内，或入上境。”

    “尚可，假若未出差池，再过五年，说不得比你父亲更强。”

    “假若？”杨许觉察蹊跷。

    “你不知晓？”

    杨许迟疑：“我久居河源府，上回收到家书，是八月，算算时日，应当为六月中或六月初寄送，除小师弟再立大功外，并未提及其它要事。”

    “难怪，我收到书信不算太久，你今日到此，八月就该出发，故未曾给你再写信。”

    徐文烛合上茶盖，“是你爹收的那位小徒弟，成了威宁侯，也就是当今越王世孙的师父，拜师时特意送出一块玄黄牌。

    信上还说，熔炼百经，他已炼成，剩下十个大功亦有着落，两步俱成。

    换言之，宗师之路仅差一步洞开玄光便水到渠成，写信是来向我寻求帮助，我挑了些好物给你父亲，应该快送到平阳府了。”

    杨许瞠目结舌。

    不是。

    长居河源府数年，年年有四五封书信往来，家中消息不算闭塞。

    怎么一转眼，两三個月不到，自己老爹要成宗师了？

    徐文烛观察杨许脸色：“伱对你的小师弟，了解多少？”

    “了解……甚少。”杨许有些尴尬，“家父前年收的徒，此后再未收其他弟子，只晓得是天生武骨，修行进展神速，得过圣皇口谕，前途无量。

    但我五年未归家，同小师弟的面都未曾见过，单信上有说长得相貌堂堂，不亚于我四师弟。”

    “你爹收了个了不得的徒弟啊，越王广发求贤贴，获封后，从帝都一路南下，金、银、铜三块牌子发出去不知道凡几。

    那么多青年才俊，唯独相中了你的小师弟，专门给块玉牌，还把自己的亲孙安排当弟子。

    若非我抽不开身，真想去平阳府亲眼看看，能教武圣看中的才俊长什么样。”

    杨许思忖道：“岳龙不是在平阳府河泊所任职么？我远在河源府，亦曾听闻都淮运河修通，乘坐宝船，顺流南下，往来应当方便许多。”

    徐文烛没有多少反应，徐夫人倒是颇为心动。

    娘想儿，淮江长。

    (本章完)

 第553章 幸不辱命 

    哗啦，哗啦。

    黑色长尾荡开稗草。

    乌龙脚踏河岸漫步，穿梭草丛，低头嗅闻，忽然止步，竖直耳朵，一动不动地盯视水面。

    半截鳝鱼探出洞穴，张合扁口，浮水呼吸。

    乌龙脑袋一点一点靠近，投下的阴影遮蔽天光，鳝鱼觉察不对，要往回缩。

    哗啦！

    乌龙猛地张嘴，一口咬住鳝鱼脑袋，仰头拖出洞穴，疯狂撕咬甩动。

    水四溅。

    斑斑点点的腥血洒落土地。

    吧嗒。

    断掉半截的无头鳝鱼扭动不停，小江獭相继上前争抢，捏住鳝鱼身，爪子熟练地开膛破肚，抽出脊骨，嚼牛皮筋一样分食鳝肉。

    一条小一斤的大鳝鱼眨眼入肚。

    “好狗！过来！”

    梁渠站直身子，喊乌龙到田岸边来，趁其不备，满手淤泥全涂抹到狗头上。

    乌龙用爪子扒拉毛发，发出呜咽，走出几步，一个甩毛，把泥点子全甩出来。

    噼里啪啦，漫天泥星。

    垂钩钓蝲蛄的龙人，龙女无一幸免。

    龙女抬手拭去脸上泥点，幽幽地盯着梁渠。

    “咳咳。”

    梁渠面露尴尬，装作无事发生，从淤泥中拔腿，跟上温石韵，把抓到的鳝鱼送进开倒刺口的木桶。

    这一条黄鳝目测有三两多，在温石韵的手里拼命挣扎，愣是逃不出去。

    四五岁的小孩，力气一点不小，陈叔家的小顺子绝对做不到，世孙出生后指定吃过不少好东西。

    “师父，有蝲蛄洞！”

    梁渠挥挥手。

    獭獭开麻溜地串上剥皮的黑斑蛙腿，双爪递上钓竿。

    钩子适才抛进洞里，蝲蛄就死死夹住不放，轻松拽出，比抓黄鳝要轻松许多。

    数百亩水田，有专人看顾，除去自己人，平日根本没人敢来抓东西，“物资”丰厚，连“饵料”都取之不尽，稻蛙田里的黑斑蛙随取随用。

    八个人的闲钓，根本用不着多少。

    反倒是木桶，单单沿河岸的几亩方田走过来，鳝鱼就装满一个大桶，龙虾两个，隐隐有些不够用的态势。

    梁渠突然理解徐岳龙的简单快乐。

    纵使有水脉感知，哪里有鳝鱼，龙虾，知道的一清二楚，控個水就能抓出来，但真没有自己亲手垂钓来得有趣。

    洞里有没有，咬钩牢不牢，到底有多大……凡此种种，带来的兴奋感不亚于“赌博”。

    贵为武圣亲孙，温石韵从未体验过此等乡野乐趣，光着脚满地跑。

    倘若草丛里惊现水蛇，更是紧张刺激。

    “师父，快来……”

    “小心摔！”

    良辰易徂，日光渐斜。

    夕阳透过一层薄云照了下来，光色有些暗淡。

    肥鲶鱼甩尾下潜，露出橙亮的脊背。

    獭獭开臂弯里各拎一只大桶，迈着步子屁颠屁颠跟在“泥娃娃”温石韵身后，阿威趴伏头顶，时刻警惕水蛇出没。

    哗啦~

    龙女裤腿挽到膝盖，坐到田埂边，小腿搅动水浪，黑黝的淤泥薄雾般蒙蒙飘散，像是玉匠用砂纸打磨掉了黑色石皮，露出里面的白脂软玉。

    濯洗干净。

    龙娥英手拎鞋袜，穿上备用木屐。

    龙瑶，龙璃踮起脚尖，向禾苗间的长老挥手。

    “走了！石头！”

    梁渠招呼。

    半陷稻田的温石韵艰难跨步，乌龙咬着衣角，帮忙拖扯上岸。

    泥浆渐干。

    水影波光不见，人，獭沐浴橙光，黑犬站立田埂，甩尾眺望。

    满载而归。

    “你小子，挺有闲情逸致啊。”

    “舅爷！”

    梁渠放下钓竿，抬头见苏龟山躺靠在二楼阳台看书，知晓这是来吃晚饭的，多半从哪听到今天吃鳝鱼。

    “黄州准备去多久？”“来回路上，住十天半个月，再逛逛巴水、彭泽、庐山，七八十天？”

    苏龟山放下书卷。

    “七八十天？你小子怎么不直接乞骸骨？”

    “我没及冠，能乞骸骨吗？”

    “你写，我给你批！”

    “咳，批假条吗？”

    “怎么两三日不见，你小子金身又有长进？”

    梁渠大惊：“舅爷炼有瞳术，这都能看出来？”

    “你这金身炼的，脸皮刀劈不进，斧凿不穿了，还不是大有长进？”苏龟山冷嘲，重躺下摆手，“找徐岳龙去，他给你批就够了，没必要来找我，官员都有大病假，不超过百日就成。”

    “舅爷威武！早晚能大脯天下！多吃五百年的好酒好菜！”

    梁渠道完祝贺，回屋冲凉，换身干净衣裳。

    灶房外。

    小江獭坐个板凳帮忙，爪子揪住脊椎一捏，一撕拉，整条鳝鱼的脊骨被完全剔下。

    干干净净的鳝鱼肉堆积盆中。

    “师爷！”

    关从简跨过大门，大摇大摆地进来，手里拎着两个网兜西瓜。

    “从简，你怎么又来了？”

    “师爷武骨升华，这么大喜事，该连办十天流水宴的，我这才来吃几天？”

    “炼金钟罩的也不差啊。”梁渠感慨。

    关从简不解：“什么金钟罩？”

    “没事，上回跟伱说的，你师父那决定怎么样，要不要顺路一起，再过半个月，我船造好就要走了。”

    “一起一起，我师父就等你定日子，反正早些晚些的功夫，不如就和你们一块，有个照应，缉妖司那边，假都提前请好了。”

    “成，到日子我喊你们。”

    刺啦！

    热油泼洒，浓烈的葱姜蒜味爆炸开来，烫好的鳝鱼丝端呈上桌。

    梁渠拍拍手。

    “舅爷，吃饭了！”

    梁宅里的日子过得充实而忙碌。

    大泽里的热闹更是一刻不得停歇。

    “奇怪，丙火日明明过了好久，怎么近岸大精怪数目不减反增？”

    河泊所主簿李寿福翻阅检查半月来的河伯，河长汇总，发现蹊跷。

    黄平昌问：“有伤人吗？”

    “那倒没有，就是目睹的乡民在变多，整个平阳府靠近大泽的县，全是如此，不是一只两只，而是一群，什么样的精怪都有。”

    “尽快上报吧，出了事，咱们可担不起。”

    “倒是。”

    清晨。

    三个小孩躺在后院西厢房二楼，老蛤蟆的雅座上观湖望天。

    陈叔家的两个，温石韵一个，全爱到园池塘玩，只第二天碰个头的功夫，就成了朋友。

    咔嚓咔嚓。

    三人扒拉胸前口袋，里面装满炸酥炸脆的鳝鱼骨，撒一把薄盐，和零嘴一样。

    “小石头，走了！”

    “来了！”

    温石韵系紧装鳝鱼骨的口袋，和新认识的小伙伴告别，翻着栏杆跳下。

    屋檐下的张煦一把抱住，顺带把另外两个小孩一块抱下。

    “已经是第三日了，再不回去，世子妃该不放心了，有劳梁水使照顾。”张煦牵着世孙手告别。

    “无妨。”梁渠按住温石韵的脑袋，抓乱头发，“石头是我弟子，我不照顾谁照顾？有空就带他来玩，秋天，冬天，江淮好玩的还有很多。”

    温石韵咧嘴开怀。

    ……

    九月下旬。

    青木福船轰隆下水，溅起的水浪溢到岸上，短暂的飘晃后，稳稳当当。

    “大人，幸不辱命！”

    (本章完)

 第554章 锦衣夜行 

    梭舟上的人交叉挥舞信旗，强健的武者撑动长杆，把大船缓缓地推离岸边。

    梁渠行踏甲板。

    每一块木板皆严丝合缝，没有任何松动，异响。

    新船比旧船大了近一倍，眺望江面，视野开阔，神清气爽。

    大就是好！

    “福叔手艺是越来越精。”

    “船厂的大师傅教得好。”

    刘全福面露喜色，亲自带路，领梁渠挨个舱室的检查过去。

    哒哒哒。

    獭獭开迈开四爪，率领小江獭从旁蹿过，抢先审阅、熟悉自己的新船。

    路过舵室。

    两只小江獭止住步伐，悄悄跑到角落想撒尿标记，被獭獭开老婆呲牙喝止，揪住后颈拖行。

    “整艘福船长七丈三尺，宽二丈三尺，总计舱室……底层全采用水密舱，纵使一处破损，亦于航行无碍。”

    “能载人多少？”

    “倘若多睡通铺，二十余名水夫，加六十名兵士不成问题，即总人数八十有余，大人七月出船捕捞宝鱼，应当见过赶缯船，就是那样的。”

    “全睡单间呢？”

    “二十上下。”

    “不太够啊。”

    梁渠算算舱室数目。

    师父师娘指定要带几个下人陪同的，少则二三，多则五六。

    自己这边不算河泊所任职的龙人兄弟，有五人。

    赫连念慈，关从简肯定要带仆从，至少该留五个房间，加之其余师兄弟……

    “大人不是有艘老福船吗，何不铁索连舟，组两块板子的事，两艘船，三十余间舱室，绰绰有余。”

    “倒是。”

    有鱼拉船，速度不会慢，没必要一艘宝船上硬塞，分作两艘也舒适许多。

    “师父，一二三舱室没有问题！密封良好！”

    “四五六也是！”

    船上刘全福的徒弟依次上前汇总检查情况。

    獭獭开挤开两个汉子，跟着钻出来吱哇乱叫，周遭水夫见怪不怪。

    刘全福道：“如大人所见，试航无碍，今日再放江里浸泡一晚，各個舱室仍无渗水迹象，即可放心使用。”

    “好！辛苦大家，来领红包！”

    喜获新船，梁渠心情大好，当即拍板，让獭獭开给每个人发喜钱。

    刘全福独领五两，剩余徒弟排成长队，一人一两，逐一从江獭爪子里接过碎银，欣喜万分。

    这可不是工钱，额外的红包！

    抓揽绳的手愈发有劲。

    风帆鼓胀。

    抖动的阴影落到所有人身上。

    作为宝船，青木大船几无水阻，乘风打转的落叶似的，越过重重水波，飞一样飘行。

    泽面上转过一圈，试航无虞，大船重新归岸，徐徐抛锚，靠港。

    梁渠踏下木梯。

    年轻人往船头上搭建梯台，拎着毛刷和三色漆桶站到前头。

    “梁大人，龙目朝下，朝前？”

    “朝下吧。”

    “好嘞！”

    测算好两侧间距，年轻人用滑石做标记，毛刷沾漆涂抹，画出两个大大的圆圈，左右各一，活似船的两只大眼珠。

    这就叫做“龙目”，大小形状皆有讲究。

    龙骨每长一丈配龙目长四寸。

    渔船的眼睛往下看，意在寻找鱼群；商船的眼睛朝前看，意在识途。

    梁渠牢记自己的渔民身份。

    多捞鱼。

    捞好鱼。

    “预计后日出发去黄州，补给之事，全权交给福叔，包括舱室里的用度，冰台，再买两份地图，标出中间方便靠岸补给的点，届时钱财一并结清。”

    “黄州好地方啊，听说南面不远就是彭泽，还有庐山，大人放心！绝不误事！”

    清江船厂不止是负责造船，包括平日出船后的维护，补给，且除河泊所外，其余商船费银两，皆能享受服务。

    一句话。

    有钱，啥事不劳自己操心。三日一倏而过。

    阳光暴晒，江面亮得晃眼。

    青木大船补给装满，獭獭开抓着册页单，依次清点米粮，瓜果，冰窖。

    疤脸家族临时借调来的江獭站得笔直，接受水夫上岗培训。

    梁宅。

    “老贝你多盯着点池子，别让老蛤蟆和老乌龟两个乱来。”

    “陈叔，我要出趟远门，家里劳烦帮忙看着些。”

    “小事。”

    杨氏武馆。

    数辆板车停靠门口，马匹甩尾。

    胡奇，向长松拎上大包小包，望向李立波，陈杰昌和林松宝三人，耐心嘱咐。

    “武馆里的事，就全交给你们了，莫要让他们惹是生非，教完这一批，就暂时不收徒，等我们回来。”

    “师兄放心。”

    再三叮嘱，两人坐上板车，吭哧吭哧赶到上饶埠。

    其余师兄无甚要事，早早赶到，已经开始收拾各自房间。

    梁渠跳下船头帮忙，往后望去：“四师兄和六师兄人呢？怎么没一起？”

    “哦，他们两个去浪云楼总舵请贾师傅去了，上午就去，应该马上到。”向长松背上换洗衣物。

    梁渠纳闷：“贾师傅？什么贾师傅？”

    “一个白案大师，专门做糕点、面点的，咱们平阳府里头一绝，是这个！”向长松竖起大拇指，“师弟你应该记得，去年你办蟹宴，蟹黄汤包就是贾师傅做的。”

    梁渠有印象，却仍有不解：“咱们去黄州少说两月，怎么想到请一个糕点师傅？”

    胡奇解释道：“师娘父亲喜欢吃点心、面食，咱们江淮白案，特别是小白案，糕点类是出了名的，本想着买些成品带过去就成，师父不知为何，非要出大价钱，请浪云楼里的大师傅跟咱们走一趟，专门现做。”

    “你们说，师父是不是有点不对劲？”

    向长松语气莫名，和梁渠，胡奇对视。

    胡奇道：“富贵不归故乡。”

    梁渠道：“如衣绣夜行！”

    向长松道：“谁知之者！”

    “哈哈哈！”

    三人大笑。

    “不上船，笑什么呢。”许氏探出栏杆，手帕擦擦额角热汗。

    “没什么，说着玩呢。”

    “没事就快上来帮忙！好些东西没搬呢！”

    “来了来了！师娘您歇着！”

    “师爷！”

    青石街尽头，关从简挥手。

    梁渠抬头：“师父，赫连大师过来了！”

    杨东雄闻声而出。

    “杨兄！”

    “赫连兄！”

    “没来晚吧？”

    “不晚，咱们前脚后脚。”

    梁渠细数人头。

    赫连念慈，关从简，关从简“女友”宗丽婵，外加一男一女两个下人。

    不多不少，正好五个。

    “男的人多，住前头大船，女的人少，住后头小船，有事找獭！”

    关从简揽住宗丽婵的腰：“不能住一个屋吗？”

    “滚蛋！”

    “师父！”

    青石街上又有叫喊。

    向长松眯眼。

    “四师兄，六师兄来了！”

    “人齐了，人齐了！”

    “走咯！”

    (本章完)

 第555章 狩月 

    三十余头江豚劈波逐浪，船侧相随。

    肥鲶鱼、不能动、圆头，体型最大的三头水兽嵌套进皮鞍，甩尾绷直铁链。

    哗！

    新船，老船劈开水浪，齐齐漂动。

    白帆升起。

    獭獭开观测风向，拉动绳索，时刻调整风帆切向，借力长风。

    与之相比。

    疤脸家族临时借调来的两只大江獭初次上手，有些“笨手笨脚”，总是挨骂。

    两艘船，六只江獭水夫完全不够用。

    怪只怪獭獭开不争气，獭丁不够兴旺。

    关从简安顿好宗丽婵房间，两人踩着中间连接踏板，到大船甲板上一块吃冰镇西瓜，毫无违和感地加入师兄弟们的闲聊。

    “噗，长这么大，头一回出这么远的门。”六师兄曹让吐出黑子，“听说越往西北，州府地方越大，黄州一个直隶州，能赶得上咱们南边大半个府！”

    “正常吧，大师兄在的河源府，好家伙，我看过地图，比咱们的平阳府大出不知多少，广得吓人！”

    “越富的地方，朝廷切得越小，越细碎，又富又大，那还得了，闹起事来多麻烦。”

    梁渠问：“六师兄没去过黄州？”

    “师娘十年没回去了，我哪有机会去黄州，就等这次开开眼界呢。”

    “二师兄，三师兄呢？”

    陆刚点头：“我们两个去过一趟，是师娘父亲八十大寿的时候，一晃快十年。

    不过，咱们到那应该是十月，正好狩月，说不得能碰上黄州一年一度的大狩会。”

    “狩月，大狩会？”

    关从简像见到谷子的老鼠，竖起耳朵。

    俞墩笑道：“地方风俗吧，咱们南方人多，水多，山少，林少，妖兽少，但从中原往西北，都有狩月这个说法，就是秋分满月的下一個满月。

    秋分时候的满月叫收获月，许多作物成熟，象征丰收，这时候天气转冷，野兽要储食过冬，会跑到田里吃残留物。

    再满月时，一轮硕大圆满的月亮，恰好照亮在林间疾驰的猎物，于是大狩会应运而生。”

    陆刚补充：“就和咱们的河神祭相仿，普通人抓山猪，武师抓妖兽，表现出彩的人会得到姑娘们的青睐，豪门大族也会凑钱设奖。

    奖励相当丰厚，我来时那届，进到前五脉髓玉液保底，头名更有类似魂金莲的养魂宝物，是故黄州民风尚武，彪悍。

    前年武举，狼烟二十八宿里就有一个出自黄州，具体对应的哪一宿我给忘了。”

    俞墩点头。

    “咱们这边多稻麦轮种，单丰收月便要拖到十月上旬乃至中旬，陆上妖兽也不多，就没这种习俗。”

    “好啊！”

    关从简，徐子帅猛拍大腿，目光炽烈，热血澎湃。

    恨不得拿上船桨，人力划船，早日飞到黄州。

    脉髓玉液对狼烟武师的吸引力不言而喻，遑论养魂至宝。

    赢个头名，何止有面，盆满钵满啊，少走好几年的修行路。

    梁渠同样心动，却有一事不解。

    “脉髓玉液就已价值不菲，前五皆有，再加养魂宝物，得费多少银子？”

    黄州人这么大方？

    义兴镇河神祭能有那么多人出钱，不是大户真的大方，而是因为他会分胙。

    “无利不起早，此等盛会，年年费惊人，自然有其挣钱手段，师弟去了就知晓。”

    俞墩卖个关子，众人更为期待。

    徐子帅转头：“阿水，咱们几时能到运河口？”

    梁渠抬头。

    獭獭开从桅杆上滑下，翻开地图，爪子挪动，比比划划。

    徐子帅没看懂。

    “什么意思？”

    “咱们先往北，经黑水河顺流，再重新并入江淮河，快则两天，慢则三天，就到澜州运河口，到时候同大师兄汇合，大概半月左右能到。”

    “半个月？”徐子帅大喜，“好好好，让你的水兽再加把劲！快一天，赚一天！”

    噗！

    水柱涌起。

    船头的肥鲶鱼朝天吐水。

    徐子帅手指：“这又是什么意思？”

    “一条宝鱼加速一百里，加的越多，游得越快。”

    “先欠着行不行？”

    噗！

    肥鲶鱼再吐。

    “小鱼经营，概不赊账。”

    “嘶，你这鱼怪机灵的。”

    向长松嘲笑：“四师兄怕不是连条鱼都要骗。”

    “必不可能！”

    徐子帅矢口否认。

    向长松举手：“俞师兄，陆师兄，到了那边，咱们怎么叫人啊？”

    “唔。”

    众人面面相觑，真不太清楚师娘的父亲要怎么称呼。

    师姥爷？

    俞墩摆摆手：“没必要多想，师娘父亲是致仕的光禄寺卿，咱们跟着喊许大人就成。”

    ……

    夜晚。梁渠独自下水，搭建通往上饶埠的涡流水道。

    涡流水道未曾蜕变为神通，但水王猿和泽狨搭建出来的质量截然不同。

    一次搭建，即可支撑数月之久，一条水道更可延伸出百里。

    质的飞跃。

    梁渠准备就此一路铺设到黄州，麾下水兽，物资，凡有需要，随时能够往来。

    淮江五湖之一的彭泽就在黄州附近，大小远不如江淮大泽，却另有一番光景。

    路修得够好。

    彭泽和江淮大泽就是紧挨的邻居湖！

    第三日清晨。

    密密麻麻的水鸟盘旋天空，等着船上的人倾倒出昨晚吃剩的残羹冷炙。

    关从简起个大早，一口一个新鲜出炉的蟹肉小笼包，满嘴流汤，鲜掉眉毛。

    船上有个白案师傅，白案师傅还带两个徒弟打下手，没有道理不充分利用。

    一天三顿，有两顿面食，下午额外再添一顿小点心配茶。

    舒坦。

    梁渠站立船头，吹着江风，端捧大碗咥肉酱拌面。

    淮江宽广，一眼望不到边，江浪涛涛如潮。

    商船云集，各挂长帆，小至十数米，大至百米乃至数百米的都有。

    扬波之橹，多于东溟之鱼；

    驰风之樯，繁于南山之笋。

    “真壮观，头一回见那么多船，马上到运河口了吧？”

    徐子帅抱着碗跟出来。

    “嗯，澜州，运河和江淮河的交叉口，大师兄说让我们上岸后去鼓楼附近，有人等咱们，嘿，到港了！”

    梁渠擦擦嘴，放下碗筷。

    獭獭开掌舵，驶船抛锚靠岸。

    桅杆林立。

    豁牙渔夫敞开衣裳，乘着小船穿梭其中，向往来大船吆喝卖鱼。

    江獭放下木梯。

    “慢些。”

    杨东雄搀扶着许氏，从甲板上下来。

    “大人，你船过三丈，不到十丈，属于中船，没买船位，两艘泊一个时辰四十文，一天便宜些，四百文，找人看船另算，不知您是要……”

    “先停两个时辰的，不用看船。”

    “好嘞。”

    港口伙计麻溜收银找钱，对梁渠身上的官服腰牌视若无睹，真有几分新鲜劲。

    梁渠笑问：“此前去别县靠船，可没人敢收我钱。”

    伙计用戥子称好银钱，拾出几粒碎银：“大人您说笑，咱们这南来北往的，单说那百丈商船，哪是普通人造得起的？

    可咱要不收它钱，那么大的港口，用什么修不是？

    凡事态度好些，像您这样的贵人，哪会在乎这九牛一毛上的毛尖尖呢？大人，给您的找零。”

    “行了，收着吧。”

    “谢大人赏！”

    “喂，那伙计，来收钱！”

    “诶，来了！”

    有大船靠岸。

    伙计告声歉，拎着戥子上前收钱。

    “倒是有趣。”

    “阿水，干嘛呢，快些！”

    “来了！”

    码头鼓楼。

    两个亲卫吃着生米闲聊。

    其中一人眼角余光习惯性扫过，目光忽地顿住，拍拍同伴肩膀。

    “诶诶，往南看，那个是不是大人父亲？”

    “我瞧瞧！”

    同伴从怀中抽出画册，反复对比，眉毛一挑。

    “错不了，一模一样！五官和杨大人神似！等等，大人父亲旁边那个女子是谁？”

    “大人母亲？”

    “不像啊，你看。”

    同伴展开另一幅画册，上面是一女子，虽说能瞧出年轻时是个美人，然双鬓斑白，额生皱纹，怎么都和杨东雄身旁三十左右的妇女扯不上关联。

    “大人有姊妹吗？”

    “没听说过。”

    思忖片刻。

    展开画册的亲卫猛拍脑门。

    “坏事，莫不是大人父亲纳了个妾！”

    (本章完)

 第556章 捡的，全是捡的 

    “纳妾？”杨许愣住，“谁，我爹？”

    “属下亲眼所见！”亲卫阿武信誓旦旦，“您无姊妹，偏大人父亲却与那貌美女子行为举止亲昵，挽臂搭肩，关系绝非寻常！”

    房间内陷入沉默。

    三两亲卫暗暗发笑。

    阿武莫名其妙。

    少顷。

    杨许双指叩桌。

    “阿武，问你，我去黄州做什么？”

    阿武思索道：“给大人外祖父祝寿，会见亲友，一叙相思之情？”

    “我爹呢？”

    “给老岳丈祝寿？”

    “你的意思是，我不在家的五年里，我爹不止纳了小妇，更要带着小妇，千里迢迢赶去黄州，给自己的老岳丈祝寿？”

    阿武反应过来，尴尬低头：“好像是说不过去。”

    杨许起身，拍拍亲卫肩膀。

    “阿武，你和别人不一样，千万别把光阴浪费在读书上，好好练武。”

    “大人放心！”

    “走，同我下楼迎人！”

    “是！”

    ……

    “老爷，夫人叫我阿兆就成，先前鼓楼上和我一道的叫阿武，先行一步去禀报大人，马上就来。”

    阿兆恭敬抱拳。

    杨东雄问：“你们来有多少人？”

    “算上大人七人，亲卫六名，俱为狼烟地桥、天桥的高手，修行有六甲神阵、落飞鹰阵，转圜无隙，桴鼓相应。

    即使对上狩虎初境的大武师，亦可相衡片刻，老爷若有事，尽管吩咐我等。”

    “大师兄威风啊。”

    徐子帅念念叨叨。

    梁渠默算房间。

    下人和白案师傅徒弟两两挤一个，正好把青木大船单间塞满。

    人丁兴旺啊。

    “是大师兄！”

    俞墩突然出声。

    梁渠抬头。

    鼓楼下，汹涌攒动的人潮悄然分开。

    为首的高大青年五官和杨东雄神似，龙行虎步，黑衣武士左右相随，两相靠近，有风扑面而来。

    “父亲！母亲！师弟！”

    青年张开双臂，同俞墩，陆刚热烈相拥，再望杨东雄、许氏，张了张口，似有千言万语要诉，胸膛接连起伏三次，青年深吸慢吐，整理衣襟，后退三步，恭敬执礼。

    “游子未能归，感慨心如捣，孩儿日思夜想啊！”

    酒楼。

    杨许腰背笔直，面色微红，谈性高涨。

    整张桌十好几人，静静地听。

    “心想我爹纳妾这么大的事，怎么五年书信里未曾提及半分，还要带去黄州见外祖父，亲眼一看，果真误会。

    去年书信，单知道我娘有变化，却不曾想变化如此之大，一见面，能让阿武以为我爹讨了个二十多的小妇！”

    许氏捂嘴，眉眼弯弯。

    阿武面色涨红，尴尬地想找个地缝钻进去。

    从流金海到江淮泽的迥异，从河源府到帝都的沿途风光，从冬天的大雪凿冰捕鱼，到开春的小战，夏初的赛马，好一派北境风光。

    杨许絮絮叨叨，一口气说了许多。

    中间徐子帅，曹让偶尔插话，询问更多细节。

    梁渠听得有趣，端起飘着果粒的酪浆，小抿一口，淡淡的甜味混着冰凉弥漫开来。

    足有一二刻钟。

    杨许止住话头，望向长桌下方：“这三位便是胡师弟、向师弟和梁师弟了吧，久未归家，你我四人连面都未曾见过，疏于关切，做大师兄的实在汗颜。”

    三人忙道没有。

    寒暄一二，道几句旧日寻常。

    杨许关切起师弟本领。

    “尚不知三位师弟武道进展如何？”

    “奔马初境。”“奔马初境。”

    “狼烟地桥。”

    “咳咳。”

    梁渠甫开口，胡奇，向长松就止不住咳嗽，跟着阿武一块低头，寻找砖石缝隙。

    杨许大笑。

    “去岁我拢共收信三封，师父给九师弟着墨极多，头一封讲喜得弟子，品性纯良，出类拔萃，第二封便说九师弟拜入河泊所，成就奔马。

    当时便有纳闷，这不算完，冬天紧接第三封，言梁师弟治水有功，得圣皇口谕。

    我手执书信，真有几分茫然无措，怀疑是否信使送错家书。”

    不止杨许。

    六位亲卫全有惊吓。

    梁渠年纪轻轻，排到末尾，望之众人里最小的一位。

    岂料境界如此之高。

    无怪乎感受不到气血波动，原是大家平级！

    了不得。

    连大师兄都表现如此，胡奇，向长松尴尬稍缓。

    不是自己不行，是师弟非人。

    越王从北到南，就送这么一块玉牌，金银铜的都没地说理去呢。

    热闹大半个时辰，临近中午饭点，大堂内往来人渐多，气氛热烈。

    杨许要做东请客，进包厢摆上一桌。

    杨东雄道：“江上风浪小，装进食盒带到船上吃吧，赫连兄尚在甲板看船，咱们不好吃独食，且早日抵达黄州，你娘好和亲人多叙两日的旧。”

    “那便不耽搁，大家去一趟黄州不容易，师弟的船上留有空房吗？”

    “单师兄七位是够的，无需另外租船。”

    “另有七匹马。”

    “有两艘船，底仓空间足够。”

    “好！今日沾沾小师弟的光，省些银两。”

    杨许点些饭菜，让伙计送到码头，自己带亲卫回屋收拾收拾行李登船。

    “宝船啊。”

    运河口岸。

    黑马踏着跳板登船，进到船舱底部。

    杨许伸手抚摸青木大船的龙骨，一眼瞧出材质非凡。

    由整根的青水木切削成型，两侧延伸出的肋骨亦然，就连拉船的三头水兽都是大精怪。

    单这样的配置，得多少钱？

    “师弟好阔的财力！”

    “不费什么钱，水里捡的。”

    “水里捡的？”

    “杨师兄登船吧。”徐子帅探头招手，“慢慢你就习惯了，阿水总能从水里捡些稀奇古怪的东西。”

    总能？

    杨许面露古怪，却没多问。

    宽阔的甲板上，师门齐聚。

    酒楼伙计端来食盒，龙女帮忙替换成船上瓷盘。

    忙碌中。

    毛爪子从桌底伸出，偷偷抓向烤鸡腿。

    啪！

    龙瑶一把拍下，把吱哇乱叫的小江獭从桌肚里拉出。

    “好生高挑漂亮的女子。”

    “大师兄有所不知。”徐子帅搬个小马扎靠近私语，“这是江淮龙女，天生肤如白玉，个头高挑，也是阿水从水里捡的。”

    “这也能捡？”

    杨许瞠目。

    “诶，长蛟过江是这样的，大师兄你接触得少。”

    “旁边那个呢？”

    杨许指向踏着跳板，从旧福船过来的龙娥英。

    此女比之先前两位更惊为天人，乍一瞧快五尺七，偏没有半分不协调。

    徐子帅咬咬筷子头，斜瞥一眼。

    “一样，捡的。”

    (本章完)

 第557章 起点即终点 

    “来来来，引满举杯！引满举杯！”

    微风轻柔，吹开的白浪绵密不算多大。

    青木大船稳如平地。

    徐子帅单脚踏立马扎，把酒壶高高地提起，清澈的酒液化作一串透明珠线坠入杯盏。

    琥珀色由浅到浓，渐升渐高，一滴不多，一滴不少，盈盈润润的沿杯口突出一线。

    天边白云飘晃，酒液漾出一环一环的光影。

    热烈的哄闹震得船板轻颤。

    杨东雄把住杯盏，一口饮干，托举杯底，动作利落，平稳，无半滴酒液泼洒，引得满船喝彩！

    “好！”

    “杨兄爽快！”

    “再满再满！”

    ……

    杯盏横倒，淌出残酒。

    小江獭坐在桌底，抓住整只烤鸡分食，连骨带肉吞嚼下肚。

    有一只环抱酒坛，倾倒良久，最后几滴酒液落入舌尖，酥酥麻麻的感觉让獭打个机灵，晃晃悠悠，四仰八叉地瘫倒在地。

    嗝！

    小酒坛骨碌碌滚动甲板。

    留人收拾狼藉，酒足饭饱的梁渠回屋呼呼大睡。

    右舷。

    杨许酡红着脸，扶住船栏干咽几口唾沫，恢复如常，再接水擦脸，消去酒味，进入舱室找杨东雄。

    先前人太多，许多东西不好当面问。

    宗师三步。

    自己老爹怎么莫名其妙就差一步？

    如此大事，家书里未曾提及，必定是近三个月有变故。

    “这事……忘记给你，本想你八月从河源府出发，发了也收不到，索性等见面再说。”杨东雄解开酒意，怀中掏出一本小册，“眼、鼻、耳，三识法，记得吗？”

    “记得，梁师弟给的法门，玄妙非常，孩儿在河源府，靠此技法，专抓北庭密探，立下不小功劳，得了个鹰眼的诨名。”

    杨许回答两句，接过小册观览，《身识法》三个大字跃入眼帘。

    思绪稍转。

    “父亲靠此法门熔炼百经？”

    杨东雄漱两口清水，缓解口中干渴：“还未曾熔炼，信上如此说罢，除开身识法外，尚未见到有其他讨巧之法，若是未成便信誓旦旦，多少显得奇怪。”

    杨许恍然。

    师弟给的法门好是好，端是难练，短时间内出不来成果。

    九月去黄州，时间一来一回相当紧张，给徐将军的信上只能先说结果。

    “你好生修炼，熔炼百经即成，平日里能节省不少功夫，多出来的精力就是最大的财富。”

    “孩儿晓得。”

    退出舱室。

    杨许凭栏相望，迎风远眺。

    徐将军说得一点不错。

    自己老爹当真收了個了不得的徒弟。

    不过……

    “流金海里怎么什么都捡不到呢？”

    ……

    “呼！”

    梁渠洗把脸，启开窗户。

    夕阳黄昏，水鸟低翔，一片碎金粼粼。

    床旁摘一粒葡萄，当即有水鸟收拢羽翼，俯冲抢走。

    黄州位于江淮河旁，不走错河道，一路往西就成，分外悠闲。

    肥鲶鱼等兽甩甩尾巴，拖动船只前行，任劳任怨。

    甲板上。

    关从简正锤炼拳法，虎虎生风，见梁渠午觉睡到傍晚方起，懒散非常，收拢架势：“上船三天，怎么从不见你练功？”

    龙瑶搬来躺椅，梁渠顺势靠下，摆摆手：“我天资非凡，躺着就能进步。”

    关从简若有所思，忽听旁边传出笑声。

    “笑什么？”

    “没什么。”

    徐子帅正经神色，摆摆手。

    旁人不清楚，他还能不知道？

    梁渠过去天天晨练，起床必先打一套猿拳，练一遍长枪，以确保技艺不会生疏。

    如今突然“懒散”。一方面，江上几日确实悠闲，让人放松，另一方面，显然《身识法》入了门，不用苦哈哈的每天操练，保持不退步。

    怎奈关从简好似当了真，愈发刻苦。

    此后数日，除开晚上搭建水道，贯通东西，梁渠一派出门远游姿态。

    天天甲板开宴会。

    吃饱睡，睡饱吃，大鱼大肉，口腹之欲可劲满足，不胖半分。

    不吃不睡时，便找人闲聊，打牌，观光。

    路上有两次靠岸补给，亦会下船陪师娘到城里头闲逛。

    日子过得好不惬意。

    “来来来，走过路过看一看，看一看啊。”

    “新出炉的炊饼，香得嘞。”

    徐子帅走在队伍前头，挡开往来人群，背着大包小包悄声问：“阿水，寿礼你准备的啥？”

    “带祝福的两套瓷器，一套寿比南山，福如东海；一套麟趾呈祥，螽斯衍庆，师兄呢？”

    “准备到黄州再买，许老爷子大寿，场面肯定热闹，周围卖寿礼的不会少，到时再看有没有新意的，没有就让贾师傅整两个寿桃。”

    “也是。”

    关系有远近，亲疏。

    杨东雄，许氏，大师兄肯定要备好物。

    他们几个徒弟蹭吃蹭喝，陪玩，开眼界行致居多，没必要送什么贵重贺礼。

    打肿脸充胖子。

    寿宴上又吃不回来。

    十几两，几十两的小物件意思意思就成。

    梁渠提醒：“师娘，浔阳是最后一站，补给完这趟就不靠岸了，直达黄州。”

    “知道了。”

    许氏挥挥手，牵着龙娥英的手继续挑饰品。

    再晃三日。

    十月初。

    青木大舟抵至黄州南岸。

    绞动揽绳，收拢风帆，獭獭开跳上肥鲶鱼脑袋，对照地图指指点点。

    听得江獭指挥，三兽调转方向，驶出江淮主流，拐入支流巴水。

    宽阔无边的河道逐渐收缩，立足船头，能轻松看到两岸风光。

    阡陌交通，鸡犬相闻。

    平阳府里的第一轮水稻尚未长成，黄州乡民已经在收割第二茬。

    许氏站立船栏，久久不语。

    吱嘎。

    房门启开。

    杨东雄踏足甲板，引得众徒弟瞩目，赫连念慈都不免关心。

    “师父！”

    “师父，如何？”

    “洞开玄光了吗？”

    似是梁渠言语起了作用。

    登船向黄州进发始，除开头几日杨东雄露过面，其余时日全在自己房间静修，破关之志熊熊。

    面对众弟子期盼的目光，杨东雄莫名生出了些许压力。

    怎么回事……

    少顷。

    杨东雄摇头：“洞开玄光谈何容易，为师已于此境蹉跎许久。”

    众弟子稍稍失望。

    “不过。”杨东雄话锋一转，“也不是全无收获，比之曾经有了眉目，半月内，或可一试。”

    众人大喜。

    杨东雄狩虎大境蹉跎许久，深知洞开玄光的困难。

    然不知是否是时势不同，心境有差。

    《身识法》，玄黄牌作保，过去的起点一下变成终点，压力大减，加之朝廷和徐文烛的物资支持。

    曾经巍若高山的宗师一步，如今变得不过寥寥。

    有困难，不多。

    (本章完)

 第558章 年轻有为（4k） 

    “下船，下船！”

    “阿武、阿兆、阿荣，来搬货；阿吉，去东边找找，我先前船上看见前面有个车马行，几步路，多租赁些马车回来！”

    船舶靠岸，三十余人陆续下船。

    杨许指挥亲卫帮忙，自己去底舱牵马。

    闷有十多天的高头大马踩着踏板回到陆地，不住甩头，踏蹄，喷鼻，多少带点脾气。

    “莫急莫急，知道苦了你，今日吃好的，犒劳犒劳。”

    杨许抚摸马头，马脖安慰，再看一旁赤山，竟无半分抱怨，进而联想到驾船的江獭，颇为羡慕。

    “师弟真是御得一手好兽……”

    嗤！

    赤山喷个响鼻，高傲的扬起头颅。

    舱室内。

    梁渠收拾兵器、银两，随手触摸衣架上的白服。

    手感顺滑柔软。

    面色一喜。

    “成了！”

    足一个月。

    这件鲛人至宝终于从硬如钢板的状态逐渐软化，柔软如初！

    颜色未曾因吸收瀚海蓝金变化，不变色时，依旧白。

    质地……

    “韧性有增。”

    梁渠握住青狼挑断的龙灵绡线头，将之捻合，丝线自然生长重组。

    好事。

    三块瀚海蓝金完全吸收，龙灵绡强度有增，用灵兵挑线需费些手力。

    “吸收水泽精华的能力不知恢复没有。”

    今日之前，梁渠曾带龙灵绡下水试验过。

    宝衣有了和瀚海蓝金一样牵引水泽精华的效果，只不过比单体瀚海蓝金效用略差，一个时辰吸收到的量仅有三分之二，从石头变成衣服，中间有损耗的样子。

    “阿水，人呢？”

    徐子帅外头嚷嚷。

    “来了！”

    梁渠脱下常服，换上龙灵绡，匆匆下船。

    港口。

    尘土飞扬。

    亲卫阿吉骑马赶到，后头跟有十几辆马车。

    如此一桩大单，车马行管事亲自前来商谈，杨许出示凭证，几番讨价还价，正欲掏押金。

    许氏伸手按住。

    “不知管事姓氏？”

    到手的银子出了差池，管事颇有不快，却不敢发作：“姓廖，夫人有何吩咐？”

    “廖正焕认识吗？”

    车行管事怔住：“夫人认识我大伯？”

    许氏淡淡道：“你大伯得管我叫一声姨姐。”

    姨姐？

    车行管事上下打量许氏。

    长得满好看，年龄不大，二十余，顶多三十，怎么辈分那么高？

    自己伯母不是许家旁支小辈啊。

    但见左右来人气派，不像消遣开玩笑。

    “夫人您是许家的……”

    “许寺卿听过吗？”

    寒暄几句。

    车行管事神色微变，连连作揖，分外恭敬。

    “再给您八折！”

    许氏默不作声。

    管事咬咬牙：“七折！”

    “五折，挂账许家。”

    “这……”

    管事犹豫。

    许家办寿宴，车马生意正是好做的时候。

    五折，平日里不亏，能赚些皮毛，然值此时日，赚不多就是亏。

    “嗯？”

    “得得得，您是长辈，就当小的孝敬给您。”

    轻松砍价一半，顺带转移了支付对象。

    许氏云淡风轻地挥挥手。

    管事指挥车马上前，车架排成一排，马夫卸货。

    适才下船的梁渠目睹全过程，目瞪口呆，脚步挪向二师兄俞墩。

    “师娘在黄州门路那么广的吗？”

    “背后嚼舌根可不是好习惯。”

    “咳咳。”梁渠抓抓后颈，“师娘，弟子只是好奇。”

    许氏解释道：“我叔叔二女儿年轻时同一個姓廖的书生好上，这丫头从小就被宠坏，脾气犟得很，认定的事，十头牛都拉不回来，扬言家里要不同意就私奔。

    家里没了办法，只好答应，谁知东边不亮西边亮，那书生虽没什么读书中举的本领，却做得一手好生意。

    几十年下来，我叔叔给了不少支持，黄州车马行几乎全改姓廖，先前我看管事眉眼有几分相似，上前一问，果真如此。”

    众弟子恍然。

    亲戚！

    徐子帅搓搓手。

    “平阳镇上师父说了算，咱现在换了地，那全得靠师娘！幸好弟子平时不少孝敬，终于等来好日子！

    师兄师弟们敞开玩乐，街上看中哪家女子，莫要客气，扛起便走，师娘只手遮天……”

    “遮你个头，头一个报官来抓你！”

    许氏伸出食指，戳住徐子帅的额头往后压，直把徐子帅压出一个“铁板桥”，后脑贴地。

    众人哈哈大笑。

    各类礼品搬运上马车，雇人看顾好船只。

    男人骑马，女人乘车，跟着队伍往州城里去。

    啪！

    马夫甩鞭。

    獭獭开翘起二郎腿，躺靠板车，剥开新鲜的生往嘴里塞，对路人异样的目光视若无睹。

    “黄州，大有不同啊。”

    梁渠骑上赤山跟随车队，沿途所见所闻分外新鲜。

    许是一州中心缘故。

    州城的繁华不比平阳府城差，且有一点尤为显眼。

    街道上所有的米铺，布庄全挂有许氏二字。

    无一例外。

    见梁渠注意布庄名称，杨许轻夹马腹，并排而行。

    “师弟心有困惑？”

    梁渠问出心中所想。

    从下船遇见车马行管事始，许家存在感就异常强烈，这是他在平阳府里从未体会到的。

    杨许轻笑：“师弟远门到底出得少，天下两京一十八省，疆域何其之大，连北庭的流金海，如今都被纳入咱们版图，然两京独立出来，就证明其有不同。

    南直隶为陪都，本朝发家地，对地方的掌控力无疑要比其他州府强得多。

    我记得淮阴府里有个翁家吧？现在应该搬到了平阳府，搬来前，你可曾听闻几回？”

    梁渠摇头。

    翁家有个宗师，且做药材生意，事关名声，理应大名鼎鼎。

    但没搬到眼前时，同一个府里，他愣是没怎么听过。

    杨许道：“帝都，南直隶里，纵使你族中有宗师老祖坐镇，世家的存在感也高不到哪去，朝廷政令无处不通达。

    让你调粮，延误半日亦要问斩，说撤淮阴府改平阳府，就得一月内改易，晚半天治罪，宗师亦得跟着搬家。两京外头截然不同，许家虽以布匹生意闻名，做的可不单是绫罗绸缎，方方面面皆有涉及。

    自己不干的，树大分枝，让亲近联姻的小家族干。

    黄州离南直隶不远，尚不明显，单单生意做得大，若是去到西北，真是一张密密麻麻的蜘蛛网，外来户进到网里想往上爬，难得很。”

    网？

    梁渠深有体会。

    俞墩点头：“天下之大，无非大的管小的，小的依附大的，相互团结，相互依靠，哪天大的管不住了，天就要变，位置就要换。”

    杨许笑道：“我朝起势，单打头阵的武圣就近两手之数，团结响应者不知凡几。

    口口声声说中立的封王，消息早上到，晚上就倒了戈，虽不知大乾老皇帝当时是什么反应，我觉得是换了不止一条裤子的。”

    “如此说来，两京百姓生活最好？”

    向长松好奇靠近。

    “唔，倒不一定。”杨许摇头。

    梁渠不解：“这又是为何？”

    在场众人，除去师父外，恐怕没有比大师兄见闻广博的。

    平日里师父也较少讨论朝政，颇有些“老年人”的谨小慎微。

    不完全看懂的事，从不发表言论。

    “依我看来，边塞百姓最差，南边百姓次之。

    反倒黄州这样不远不近的地方，百姓生活最好，颇为富足，说是盛世绝无问题。

    不生大病，单出来做工，青壮都能一天隔一天吃顿肉食，再不济也得有顿豆腐，繁忙时，十日不见荤腥那是要闹的。”

    众人大惊。

    “这是为何？”

    杨许想了想道：“边塞太贫瘠，田里产出太少，恨不得一人种十亩田，南边倒不贫瘠，更是繁华无双，偏人太多，有田者少。”

    梁渠若有所思。

    胡奇，向长松几人没明白过来。

    梁渠解释道：“徐师兄看上一貌美女子，提出用十两银钱，共度两支蜡烛的良辰，转头发现女子家中有百顷良田，住四进大院，能得手吗？”

    默默旁听的徐子帅诧异回头。

    “不是，说话就说话，怎么扯到我了？”

    胡奇摇摇头：“不是傻子，不大可能。”

    “？”

    “倘若对方家徒四壁，且有重病父母要赡养呢？”

    向长松以拳击掌：“那徐师兄真有可能占到便宜。”

    “喂喂，真讨论上了是吧！”

    “一个意思。”

    “咦。”杨许微讶，“梁师弟打的比方颇为有趣，道理是这个道理，貌美女子不困苦，徐师弟焉能用十两银子得手？可徐师弟占得好处，貌美女子便吃了亏。”

    徐子帅心痛不已：“大师兄，怎么连你也！”

    “大师兄说说许大人吧？咱们见到要不要注意些什么？”

    曹让岔开话题。

    光禄寺卿，从三品，职掌宴劳荐飨之事，分辨其品式，稽核其经费，祭祀之期，更要负责部分礼仪，负责分胙。

    标准的文官老学究。

    几人全是糙人。

    万一哪里做得不对，岂不丢脸？

    “不碍事。”杨许摆摆手，“外祖父最烦这些，以前办差，每个品级的官员标准全不相同，差错一步，皆要掉脑袋，年龄一大，从朝中致仕后，愈发随心所欲，谁和他提礼仪，规矩，他要拉着对方耳朵往里面吐唾沫。”

    众人稍稍放心。

    不爱讲规矩。

    那感情好。

    马车队走出十几里，矮山绵延，比之翁家大院只大不小的建筑群浮现眼前。

    “许家有臻象宗师，较少露面，许大人属于明面上辈分，资历最大的几位老人，有亲兄弟姊妹一十二人，如今还活着的一半不到。

    各种堂兄弟，表兄弟更多，加上后代，后代的后代，数百人不止，咱们没必要去记，遇到人，伱们就跟在大师兄后面行礼。”

    俞墩嘱咐两句。

    此时许氏已经下了马车，教门房禀报。

    “您是……许大小姐？”

    门房颇为年轻，二十余岁上下，听闻许氏是许容光的女儿，不禁狐疑。

    许容光年近九十，有且仅有两个女儿，至少五十往上。

    对不上啊！

    许氏无奈：“崔叔在吗？”

    “夫人稍等。”

    见来者对许家如数家珍，门房不笨，赶紧去喊人。

    没一会。

    头发胡子白的老头拄着拐杖出来，见到许氏直愣原地，抛开拐杖，两只手掌使劲揉眼，再看杨东雄，迟疑道。

    “你是……杨姑爷的女儿？你娘呢？”

    “崔叔！就是我呀！”许氏眉眼弯弯，“小时候我和娴静总是从学堂偷跑出去玩，您从不舍得向我爹告密，还记得吗？”

    “真是大小姐？”崔老头胡子轻颤，反复对比，险些坠下泪来，嘴里喃喃碎念，“前些年见过的，明明见过的，怎么，怎么，变了，变太多了，我都不敢认，心想怎么一模一样，一模一样。”

    “不好吗？”

    “好好好！快进来，快进来。”崔老头忙侧开身子，顺手抽了一拐杖年轻人，“快去禀报许老爷！”

    “哪个许老爷？”

    崔老头险些闭气。

    门房反应过来：“我去我去！”

    许氏上前拍拍崔老头的背，莫名好笑：“那是您孙子？瞧着有几分像。”

    “上次你来是我儿子看门，去年不小心摔断腿，瘸了，就换成我孙子，长得是像，脑袋瓜子一点不如，榆木疙瘩，差远了，快进来吧，我给你们领路。”崔老头招手。

    边上下人推开大门。

    众人牵马步行。

    崔老头抓住许氏的手，絮叨繁多，回头再看：“今年多出好些子弟，这是你大儿？”

    杨许上前一步：“崔爷爷。”

    “你二儿……”话到一半，崔老头猛地止住，“俞墩和陆刚吧，你们又壮了，壮些好啊，上次见，得是十年前。”

    许氏面色无异。

    俞墩和陆刚上前抱拳。

    再往后，众弟子一一见礼。

    虽只是一个腿脚不利索老门房，修为浅薄，气血衰败，撑死四关，但显然和师娘关系要好。

    曹让往后，崔老头认认真真的打量，要把今年来的新面孔全刻凿进脑子里。

    轮到梁渠。

    崔老头对梁渠挂的腰牌感到诧异：“衡水使？”

    梁渠作揖：“崔老慧眼。”

    “你多大？”

    “迈过今年，刚好二十。”

    崔老头点点头，他转过去，再问向长松：“你多大？”

    向长松满脸尴尬：“二十有二……”

    “什么官职？”

    “没……没官职。”

    崔老头再往前问胡奇：“你多大？”

    “咳咳。”

    胡奇望向师娘。

    许氏觉得好笑：“崔叔莫要再问，小七，小八都是有志向的好孩子，偏有人不走寻常路。”

    崔老头明悟，豁着牙拍拍梁渠肩膀。

    “年轻有为，年轻有为啊。

    我看，比那霍家小子要强！”

    (本章完)

 第559章 干他一票！ 

    “霍家小子？”

    崔老头道：“你许久不归家，好些事不清楚，隔壁三房，许开锋的女儿，小堂妹，有印象吗？”

    许氏陷入回忆。

    “从小爱扎两个丸子头？”

    “对对对，爱扎丸子头！”崔老头敲击拐杖，“约莫三十年前，你堂妹外嫁到隔壁筠州霍家，三年不曾怀胎，头一年尚且安好，后两年闹腾的，鸡飞狗跳。

    隔三差五就因纳妾的事吵架，归宁父母，嘿，谁想到三年后吵过一次，接回去没两个月就有了，一怀怀个好种，天生夜叉骨！

    霍家人宝贝的不得了，产子当天给包了个十六万六千两的大红包，敲锣打鼓来许家报喜，让老祖宗给取了個名，叫霍洪远。”

    “有点印象，不是挺好么？”

    “好肯定好，天生武骨，再差都是好事，这小夜叉也算争气，今年二十有五还是六。

    前年朝廷武举，一路过关斩将，列上狼烟二十八宿，排行东宿第七，对应‘箕水豹’，改出个巡海夜叉命。”

    “不错一孩子，崔叔不顺心？”

    许氏笑问。

    真要那么好，客气之下，至少该说不比对方差。

    怎会拍着阿水肩膀说一个不如另一个，定是有糟心事。

    果然。

    崔老头叹口气。

    “害，能力不错归不错，从小娇生惯养，让霍家给宠坏了！性情骄横、刚愎，远不如你这几位弟子沉稳。

    那小夜叉，武举前命格就是瞋恚夜叉，从小撵着下人跑……武举后，命格有变，却没见有改。

    前些日子和另外一宿‘尾火虎’搭伙来许家留宿，住有两天，坐船去南边的庐山玩，我瞧着是和以前一模一样，鼻孔看人。”

    “年轻哪有不气盛的，莫看小九……”

    许氏和崔老头攀谈。

    落在后头的众师兄弟波澜不惊，目光前后移动。

    夜叉骨？

    巡海夜叉命？

    见怪不怪。

    在场三十多人里就有三种武骨。

    梁渠，关从简，宗丽婵，哪个不是？

    小师弟武骨更是离谱。

    神隐两次，非比寻常。

    崔老头人老，心思未变迟钝，目光随之落到后头的关从简身上，意识到自己先前有遗落，退后两步。

    “你是杨姑爷的几弟子？”

    “我？老爷子你认错了，我不是杨大师弟子。”关从简大大咧咧，跨步站到赫连念慈旁边，“这才是我师父，我要到大同府，悬空寺去，正好顺路，听闻有大狩会，先留黄州玩一玩。”

    赫连念慈道：“我与杨兄为平阳府同僚，从简是我弟子。”

    师徒二人本想靠岸黄州，一路往北，船上听闻有热闹能凑，便临时改个主意。

    悬空寺闯关什么时候都能闯，一年一度的盛事难逢。

    机会好。

    说不得关从简能再开两脉。

    “哦，大狩会。”崔老头恍然，“今年满月需到二十日，再过十一二天便是，赶上许老爷子大寿热闹，咱家给有不少彩头，光脉髓玉液便给出五瓶，头三名皆有，其余各家也给的不少。”

    “正好！”关从简以拳击掌，“参加完大狩会再去大同府，回来说不得能再碰上，一并回去。”

    “有志气……”

    梁渠靠近杨许：“大师兄，听崔老意思，武举中举，能改命格？”

    “不错，命格一事不绝对，你应当清楚吧？”

    “知道。”

    命格不能当做指路明灯，仅供参考。

    因为人与人之间关系多变，命格往往会相互影响。

    好命格亦会未成先夭，坏命格有贵人帮助，照样平步青云。

    碰到些关键节点，死里逃生，一朝顿悟，更会如蝴蝶破茧般改易命格。

    梁渠当初测命格前曾有过了解。

    杨许道：“诏礼部三岁一贡举，武举亦然，按年龄和境界分，最受世人瞩目的，当属年岁三十以下的狼烟二十八宿，潜力最大，一经排入，人生大变，自然对个人命格有影响。”

    梁渠不解。

    “仅是如此，不该人人有变化吧，有人说不得就是命里有呢？这种人占多数吧？”

    “朝廷故意以二十八星宿排，自然做了好些手段，天时地利，皆有讲究，‘瞋恚夜叉’变‘巡海夜叉’，少瞋佷戾，广大本领，只好不坏，朝廷给排箕水豹，应该有什么说法，估计本就是个水行夜叉。”

    “阿水没满三十，是不是能参加明年三月武举？”

    徐子帅突发奇想。

    梁渠不足三成力，便能角力胜过即将迈入狩虎的俞墩师兄。

    换言之，天桥圆满的狼烟高手，两只手打不过小师弟一只手！

    此等实力去参加狼烟武举，岂不嘎嘎乱杀？

    登台后一拳一个小天才！

    “科举唯有白身方能参加，当官的举人欲要考取进士，需先放弃官职，武举也一样吧？”梁渠望向大师兄。

    “不，武举同科举选拔性质不同，就像是立军令状换取机会。”杨许摇头，“师弟年龄、境界全满足，户籍、出生更是明晰，如此便够，不过实无必要。”“怎么说？”

    “今时今日，梁师弟去参加，即使仗着三十为限，每小三岁，拔高一档，排得东宿头名‘角木蛟’，也得不到多少好处。

    论予官评品，狼烟二十八宿一经吏部录入，获得官职起步七品，多半从六，然获封超过从六者少之又少。

    缺乏历练，朝廷不会贸然给你拔擢到关键位置，少说让你适应个一年半载，为历来惯例。

    命格上，长蛟走江相当不凡，夜叉不过小凶神，小阴鬼，蛟走江即为苍龙，大正神，论位格，不比龙象武圣的大柱神山差，单靠朝廷的狼烟二十八宿排位，改不动。”

    “名声呢，多捞点名望总是好的吧？去帝都见到圣皇，留个印象，岂不血赚？”

    陆刚反问：“师弟得圣皇口谕，不是已经挂名？”

    “哪有嫌多的道理。”

    杨许笑道：“真想要名望，与其千里迢迢跑到帝都，磨蹭好几个月，报名、参加、比试，倒不如寻个由头，找机会同当科‘角木蛟’大庭广众下切磋比较，赢了不是应有尽有？”

    徐子帅怔住。

    “能这样摘桃？”

    “怎么不能？年年都有人去摘这个大桃，就挑人最多的地方，时候，堵在武举门口挑战二十八宿，甚至有赢的。”

    “怎会如此？”

    胡奇不解，到武举头名层次，依旧能人外有人，天外有天？

    天得有多高啊？

    俞墩补充：“狼烟二十八宿，本就不是挑选大顺境内，三年里最优子弟，毕竟有人三十岁之前就已迈入狩虎大境，当上六品乃至五品大员，会自降身份，再去排么？”

    “有的更是喜欢取巧，武举排名划分并非按照绝对的实力，年龄、天赋俱有加分，比斗输了，倘若有年岁加持，排名未必就差于对方。

    奈何寻常百姓不懂弯弯绕绕，单看谁躺谁站，有人就专门挑这类潜力大，却尚未兑现的星宿比斗，”

    徐子帅大开眼界。

    真是方法总比困难多。

    太鸡贼了。

    梁渠听得怪不好意思。

    “师兄们未必太看得起我，整个大顺的才俊云集，单给二十八个名额，哪有那么好拿。”

    几个师兄一唱一和，武举首位，说得跟探囊取物一般简单。

    结果话说出口，没人搭理。

    大家各聊各的，置若罔闻。

    “真是可惜，我想着今年跟师娘来黄州，明年能和师弟去帝都见识见识呢。”

    徐子帅抱住后颈。

    苦不能自己一人受。

    真挺想看小师弟站上擂台，天生神力，一拳一个天桥狼烟的画面。

    底下观众神色想必相当精彩。

    “伱无一官半职，随时能走，真想去帝都，祝完寿，跟我一同北上，拐个弯给你放下来。”

    “出远门要大家一块才有意思，一个熟人没有，没劲。”

    “武举三年一度，能拔得头筹的必然本领过人，几位师兄，不可小觑天下英雄。”梁渠再度出声强调。

    “要不杨师兄帝都多留两日？再叫上胡师弟，向师弟，咱们几个一块？”

    杨许摆手：“我没空，武举需待到三四两月，晚点五月都有可能，留到那时候，岂不是离任半年？再回去，寇大宗师怕是要把我按逃兵论处。”

    “干嘛非要去帝都。”关从简插话，“你们远房亲戚，那什么霍洪远，不是现成的二十八宿吗？差两年多，二十五六，应该没入狩虎吧？”

    “不错！待会问问师娘和她堂妹关系如何，小时候相互揪过辫子没有，要是不好，让师弟找个由头，干那小夜叉一票！替师娘报仇！”

    “对，报仇！”

    “远香近臭，世上哪有不吵架的亲戚，肯定有仇！杀杀杀！”

    “小小‘箕水豹’，海夜叉，不识青天高，黄地厚，可笑可笑！”

    “比斗的重任，交给徐师弟！”

    杨许拍拍徐子帅肩膀。

    糟！

    被冷暴力了！

    梁渠突然变成小透明。

    “大小姐，到了。”

    跨过圆门，进到山水庭院。

    崔老头领众人横穿绿竹小径，不是去会客厅堂，而是幽静的别院书房。

    绿荫森森，紫竹成排。

    小瀑从湖石上倾泻流淌。

    众人喊打喊杀的热闹停歇。

    许氏脚步轻快几分。

    杨东雄捻了捻胡须。

    “爹！”

    (本章完)

 第560章 夜叉？感觉不如我师弟。 

    满桌筵席。

    “来，尝尝这个！”

    “鸡髓笋也尝尝。”

    “家中饭菜可还合口？”

    许容光银发，银须，红光满面，捧着小碗静静吃米。

    右上首的许老夫人指向哪个菜，丫鬟便上前夹一筷到许氏碗里。

    许氏忙用筷子压住小山似的菜肴，端走饭碗。

    “好了娘，女儿是来给爹爹祝寿，又不是饥荒来黄州逃难，哪有那么大的胃口？”

    “你都瘦了……”

    “回回来，回回瘦，我原先莫不是个满身丰肉的胖丫头？”

    许老夫人面露不快。

    “我生你大哥才七斤二两，你倒好，七斤八两，差有半斤，接产婆子说再胖二两就危险了，你不是胖丫头谁是？”

    许氏无语：“您这旧账都翻到猴年马月去了。”

    知识盲区，梁渠不太懂，和胡奇悄悄碰头。

    “胡师兄，师娘七斤八两是个什么水平？”

    “我未成婚，不懂啊。”

    胡奇挠头，靠向六师兄，六师兄再靠，一直问到三师兄才获悉。

    “正常男婴六斤六两左右，女婴少個一二两，接近或者超过八斤，十有八九要难产。”

    “那是挺胖。”

    向长松摩挲下巴，《眼识法》突然感受到针刺，同师娘斜睨的目光对上，赶紧低头吃菜，伸出筷子，夹个鹅掌到梁渠碗里。

    “师弟尝尝这个糟鹅掌，不比你家厨子差。”

    “我不觉得，还是喜欢师爷家的，够辣，够劲，全是下饭菜。”

    跟来蹭饭的关从简如是点评。

    “少说话，你吃你的！”

    宗丽婵翻个白眼，夹块大肉塞进关从简碗里。

    “你夹过的也下饭。”

    关从简大口啃肉，含糊补充。

    梁渠微微后仰。

    妈的！

    突然明白为什么两人能好上了。

    有人装傻！

    “只有我，一眼能给伱认出来，你爹看到都愣了一阵，真是好笑，自己亲闺女都不认识，当年徐将军来做媒，我就知道会是疼我女儿的好女婿，老实、愣，就你爹事多。”

    “咳哼！”

    “小春，愣着干什么，没见老爷有痰要吐？让他吐个干净痛快。”

    一个小痰盂递到许容光面前。

    许氏实在好笑：“妈，别房的女儿，孙女全回来了吗？”

    “回来几个，你爹寿宴要到月底，我算是看出来，越早回来的，都是有大出息的。”

    所有的风尘仆仆，所有的朝思暮想，皆在一顿私密的家宴中默默倾诉。

    饭罢。

    下人收拾碗筷。

    俞墩、陆刚躺椅翻书，曹让、向长松闲逛庭院，徐子帅摆弄博古架上的小玩意，对一个木工玩意拆拆装装。

    许氏和许老夫人到隔壁房间说着私密话。

    许容光接过热茶，同杨东雄这个“老女婿”有一搭没一搭的闲聊。

    从朝中事务，官职变化，各项决策等宏大视角尬聊几句。

    “家中如何？”

    “挺好。”杨东雄挺直腰板，“近几年新收几个弟子，全是有出息的，武馆里的事现在尽是老七，老八在管，没让我操半分心。”

    许容光点头。

    “收徒一事，贵精不贵多；人，心诚则美，品正则贵。”

    “岳丈说的是，武馆开有二十多年，单收有这八个徒弟，可惜，应当会止步于此。”

    许容光放下茶盏：“这是为何？你有天赋，和小婉子嗣不丰，该多开枝散叶才是。”

    “珠玉在前啊。”杨东雄扼腕，“威宁侯岳丈知晓吧，越王！”

    “威宁侯成就武圣，朝廷大脯天下，无人不知。”

    “越王到了平阳府，一眼相中老九，非要收徒，老九有孝心，不同意！

    最后没办法，越王退而求其次，只好让自己的孙子，嫡孙，一个四五岁的小娃娃，认老九当师父。”许容光讶然。

    “你这九弟子引得武圣如此重视？”

    许家不少女儿外嫁。

    联姻，拜干亲，收徒的拉拢手段，许容光再清楚不过。

    纵使身为光禄寺卿，想见武圣一面也不容易，每年分胙时能说两句便算了不得。

    自己女婿的九弟子竟有如此能耐？

    “是啊，我真没想到，今年六月，越王从帝都南下就任封地，广招群贤，一路经过那么多州府，发金银铜三牌。

    讲什么金牌是宗师种子，一府之地不过五六，登船者二三，哪料到了平阳府，独塞给老九块玉牌！说是凌驾金牌之上！独一无二！”

    许容光面色渐渐凝重，重端起茶盏吹气。

    “岳丈，您猜越王拜师礼准备的什么？”不等许容光思考，杨东雄揭晓谜底，“玄黄牌！五品魂金莲！巧了嘛不是？”

    许容光不知道自己是不是年纪太大，对许多消息的理解有些迟缓，手半开茶盖，下意识接话。

    “巧在哪？”

    “老九七月给了我桩机缘，小婿熔炼百经了！十个大功也有……”

    洞开玄光，熔炼百经，食天地长气……

    三个词接连冒出。

    许容光像是突然抓住了思绪闪电，手中茶盖坠落茶盏，滴溜溜地圜转，脱口而出。

    “你要宗师了？”

    杨东雄抿了口茶。

    半晌。

    “话不好说太满，玄黄气已在置换，争取一两个月内吧。”

    ……

    “听说了吗？大房许容光的女儿夫婿，那个淮阴府女婿，马上要成宗师了！”

    “宗师？那不是和咱家老祖宗一样？能活三百年的老神仙？”

    “是啊！听说当年徐将军给说的媒！那么多女婿，头一个这么大出息，真是不得了，关键人家疼自己夫人，从没纳过妾，许老爷的女儿看上去还跟二三十一样！”

    三两下人窃窃私语。

    梁渠从旁经过。

    船是上午到的，饭是中午吃的。

    龙女收拾个房间的功夫，没到晚上，消息就传开了。

    果然。

    不管什么人，哪怕是师父，都喜欢被人提供情绪价值。

    正要抬脚离开。

    “不止夫婿厉害，人家收的徒弟更厉害，那都不止是宗师，是武圣种子！将来要封王的！霍家公子，那个凶夜叉知道吗？”

    端盘子的丫鬟点头：“知道知道，凶得很，一看就不好说话，听说来那天和二房的许二少爷切磋，给人打得下不来床，全说什么星宿转世，给莲嫂哭的。”

    “不是转世，是中武举，狼烟二十八宿，说就算这样，不够小徒弟一只手打的！”

    小厮纠正。

    “反正人家话都放出来了，就等夜叉从庐山回来，要替许家人教训教训，教霍家子弟知道天高地厚……”

    “等等，有说这话？”小厮纳闷。

    “哎呀，一个意思。”丫鬟挥挥手，“不打较什么高低？”

    梁渠怔住，从斜径中走出，下人作鸟兽散，端盘丫鬟跑得慢，被当场揪住。

    “这话你从哪听来的？”

    丫鬟见到生人害怕，指了个方向低头离去。

    梁渠顺着道路找过去。

    小园内。

    “什么巡海夜叉，也就唬唬你们，去了南直隶就知道，武骨什么的，烂大街的东西，不值钱。

    单我来时坐的船上，一艘小船，二十多个房间，能有三个武骨！二十八星宿，咱们南直隶人嫌远都懒得去争。”

    徐子帅翘着二郎腿，摇晃躺椅，同五个十多岁的许家子弟神侃。

    “徐大哥，你真能治那外姓人么？出手帮我们好好教训教训他！”

    十五六岁的小伙子情绪激动，主动上前给徐子帅揉肩捏膀捶腿。

    真不知道霍洪远做了什么，会惹得许家子弟同仇敌忾，义愤填膺。

    小弟相求。

    “小事。”徐子帅拍拍胸脯，“不用我出马，就我小师弟，什么夜叉，箕水豹，让他一只手都能打！”

    (本章完)

 第561章 分明是打师弟的脸！ 

    “左边左边，诶诶诶，过了过了，别动，对对对，往下往下，没说你，说你呢，使大点劲，凭你们几个，铆足了劲也伤不到我。”

    深郁的树荫笼罩着整个院子，化作一团浓得化不开的墨绿。

    逍遥椅前摇后摆。

    徐子帅四仰八叉，闭着眼呈大字躺开，四五个许家子弟捏肩的捏肩，揉腿的揉腿，目光中满是崇拜。

    人生，

    好不惬意！

    正享受。

    腿上的锤击忽然消失无踪，反之肩膀上的揉捏力度不断加大。

    大得有些出奇。

    徐子帅纳闷。

    园子里的许家子弟全十四五岁，适才习武、练武的年纪，碰上发育迟缓些的都还没开始，怎么这么大劲？

    莫非还有武骨？

    “揉肩小子手劲挺大啊，不错，天生神力，大有出息，可惜，给寻常人捏，说不得要断两根锁骨，给我捏，你还得练……嘶！”

    沛然巨力从肩锁骨上传来，痛得徐子帅险叫出声，缩着脊骨使劲下滑。

    仰头一瞥，瞳孔猛张。

    “师弟！”

    梁渠面无表情地松开手。

    徐子帅鹞子翻身，本想捏肩，怎奈许家子弟全站到一旁，稍稍活动肩膀，故作平静。

    “咳，巧了不是，师兄正夸你呢。”

    “听见了。”

    “哈哈，听见了啊。”

    徐子帅大笑三声，放下蔽膝，掸掸不存在的灰尘，跨步往旁边走去。

    走几步。

    梁渠跟几步。

    许氏子弟目光紧随移动，旋即见二人“你追我赶”地跑进园角落。

    面面相觑。

    “徐大哥的师弟？”

    捶腿少年大热天打个冷颤：“瞧着好凶，看我一眼，我就不敢给徐大哥捏腿了。”

    “徐大哥怎么好像在害怕自己的师弟？”

    “哪有师兄怕师弟的，你肯定看错了。”

    “不怕为什么要跑到角落里？”

    “肯定人家师兄弟感情好，说悄悄话呢，不想咱们听见。”

    ……

    “其实吧，夜叉吃瘪什么的，我是一点不在乎，不关心，主要是打听到咱们师娘，和巡海夜叉的娘，就是那個三房的许璎有仇！”徐子帅言之凿凿，“说来说去，师弟一只手的事，不为自己，也得为师娘出气不是？”

    “有仇？”梁渠神色稍凝，“什么仇？”

    徐子帅喟然长叹，左右踱步，不禁让人怀疑是不是在拖延时间编借口。

    连着几个小动作做了一阵。

    徐子帅踏出七步，张口欲吟。

    梁渠抢断：“煮豆持作羹？”

    “嗯？”

    “没事，我以为师兄要七步成诗呢。”

    七步成诗？

    徐子帅摸不着头脑，不知道自己要不要配合着笑一笑。

    “师兄继续说。”

    “咳咳，那好。”徐子帅捂嘴咳嗽，重续上思路，“所谓教子须是以身率先，霍家夜叉的混账性格，必有源头，其实全随他妈！”

    “他妈？”

    “对！他妈！”徐子帅越说越连贯，“有其子必有其母，从小咱师娘就和许璎一个学堂，好巧不巧，许璎坐后头！

    那真是遭老罪喽！

    天天让揪头发，取绰号，弹毛笔甩墨点，回家眼泪汪汪，许大人那时未曾致仕，常年不在家中，没爹的孩子好欺负，叫天天不应，叫地地不灵，可怜呐。

    这么大仇，这么大气，师弟不该出？”

    梁渠沉默良久。

    “夜叉二十五六，算上三年不孕，十月怀胎，满打满算，他娘成婚不过三十一二年。

    大师兄多大？咱师娘嫁给师父少说有四十年，两人差十岁不止，几乎隔开一辈，能赶上一个学堂读书？

    退一万步，许家办家族学堂，不管多大岁数全一个屋读书，单就这岁数差，师娘能教四五岁女娃娃欺负？”

    徐子帅哑口无言。

    眼珠微转。“这师弟你就不懂了，就是家族学堂，差着年龄才行，七八岁，十一二反而不及五六岁……”

    梁渠目如“针刺”。

    徐子帅及时住口。

    寄。

    即兴编的没编圆。

    冥思苦想。

    他灵光再闪。

    “吶！师弟不信没关系，莲嫂伱总认识吧！”

    “不认识，听说过。”梁渠回想起先前几个下人的议论，“二房的？”

    “对对，二房的！我也搞不清楚啥辈分，许家人太多，弯弯绕绕的，咱师娘和莲嫂关系可好，不是亲姐妹，胜似亲姐妹！

    莲嫂儿子都让那夜叉打得下不来床了！这分明是打咱师娘的脸，打师娘的脸，不就是打你的脸？师弟能忍，那要我说，你脾气太好！”

    梁渠：“……”

    接连三次，口风改挺快。

    眼见师弟不信。

    肩膀处的肌肉更是作痛。

    徐子帅脊背冒汗，急中生第三智，拉上人就往院外走。

    “走走走，耳听为虚，眼见为实！师弟不信，我说出来也没用，带你去找师娘对峙，两家人就搁房间里嗑瓜子说这事呢！总行了吧？”

    梁渠狐疑。

    这么自信？

    ……

    庭院内热闹非凡。

    地面铺上厚厚一层皮壳，八九十三月，正是生，核桃，瓜子的成熟季。

    生的甘甜、油润；熟的咸香、脆口。

    整个厅堂弥漫一股坚果味，光闻闻就让人上火。

    往来嬉戏欢闹的孩童踩上去，各类皮壳碾碎，噼啪作响。

    许容光大寿，十月大狩会在即，两件事撞一起，比过年都热闹，多少许家子弟陆续归族。

    许氏一家的回来混在其中，原本不显出奇，可杨东雄要成就宗师的消息发酵出去不足两个时辰。

    一石惊起千层浪。

    街上闲逛的各房许家子弟，外姓姻亲闻声而返，登门拜访，踏破门槛唠家常。

    关系好的，差的，此时全带着笑脸。

    手脚快的，礼物都备来一份，让南娣好生忙活，手酸脚酸。

    “数来数去，各房各脉，到底是婉姐命最好！羡慕得紧，外嫁出去几十年，越活越年轻不说，怕不是马上要挣得个诰命夫人回来！”

    “各人有各人缘法，当初单觉得小九是个好孩子，谁想到后来会有大出息，让我家老杨跟着沾光。”

    杨东雄闭关，许容光，许老夫人精力不济。

    独许氏端坐上首，面对众人恭维，松手往盘里倒空瓜子壳，神色淡淡。

    “老九老九，婉姐嘴里念叨个不停，倒是叫出来让我们见识见识，教各家子弟开开眼界！”有夫人抓住跑闹的男孩，抱起来坐到腿上，“好让我家小子跟着蹭蹭武运！”

    “是啊，杨姑爷要闭关，你家老九年纪轻轻，总不会也要吧？”

    此话一出，响应热烈，各门各户，大有见不到不走的态势。

    许氏想了想，望向南娣。

    “龙瑶和我说，九少爷先前出门散步去……”南娣低头回话，余光忽见两道人影靠近，眸光微亮，凑到跟前，“夫人，九少爷回来了！”

    屋内人多，不乏有耳朵灵敏的，两相提醒。

    几十道目光刷刷袭来。

    梁渠脚步稍顿，但见无数只穿金戴银的手不断招动。

    “快来快来！”

    “孩子真俊呐！”

    “坐下，让姨好好看看！能教圣皇，越王看中的天才长什么样！”

    梁渠蒙里蒙圈的往屋里走，走到半道，惊觉自己上套！

    糟！

    再想跨出门槛，为时已晚，早让无数只手揪住，往屋里拖拽。

    回首望。

    哪有人影？

    屋檐下。

    徐子帅背靠院墙，抬手抹去额角虚汗。

    “呼，好险！”

    (本章完)

 第562章 命格模糊 

    庐山。

    瀑布云端垂落，裹着浓厚的水汽，带来初秋的凉意。

    “啊嚏！”

    闷雷似的喷嚏炸响空谷，骇得山下游人腿抖，以为白日落雷，不敢妄动。

    祝宗望诧异侧目：“适才入秋，你便感染风寒？好弱的天桥高手。”

    霍洪远对玩笑话置若罔闻，环顾四周。

    “不对劲。”

    “哪不对？”

    “说不上来。”

    “疑神疑鬼。”

    祝宗望抱臂嗤笑。

    霍洪远眉头紧锁，站定不动，轰隆的瀑布下深思心绪不宁的根因。

    半晌。

    “我命格在变。”

    见霍洪远不似发神经，祝宗望放下双臂，正经神色：“命格在变，你认真的？”

    “不会有错，前年武举排名，命格改易，和我现在感觉一般无二！”

    “往好往坏？”

    霍洪远摇头。

    “不清楚。”

    “怎么可能……”祝宗望依旧难以置信，“咱们单出来逛个庐山，你命格就变了？”

    “庐山我来过不止一次……”

    霍洪远仰头。

    黄州、筠州同庐山，仅隔开一条江淮大河，此前常来爬动，从未有过异变。

    “回去！”

    ……

    翌日。

    消息发酵一晚。

    绵延的宅院群里，甭管姓什么，叫什么，是姑爷，是赘婿，乃至被睁一只眼闭一只眼，偷摸翻墙进来幽会的小情人，全知晓许容光的姑爷即将跨入宗师，喜上加喜。

    连向来少露面的许老祖宗都被惊动，到许氏一家的别院吃便饭。

    “大祖！”

    九十岁的许容光恭敬奉茶。

    许老祖习以为常地接过茶盏，继续同杨东雄传授心得，事无巨细。

    许容光站立一阵，插不上话，默默坐到旁边喝茶。

    杨东雄恭敬作揖：“多谢许祖赐教。”

    “你是婉儿丈夫，便是容光半个儿，一家人不说两家话，成就宗师，都有好处。你九弟子呢？

    昨夜你名声最大，其次便是你那武圣嫡孙师父，有没有机会，领出来让我老人家见见？”

    狼烟二十八宿固然传奇。

    然历数梁渠事迹，圣皇口谕，越王玉牌，没人敢小觑。

    一只手吊打巡海夜叉信的人不多，但认为两人有的打，且胜负难料的人不在少数。

    势均力敌的战斗，最是有人爱看。

    杨东雄闻言抬头。

    南娣答道：“早上同娥英姐她们出门逛街，说要领略黄州风土人情，还讲中午要去栖霞楼吃饭，算算时辰，九少爷应当在那。”

    “栖霞楼……不远。”杨东雄环视一圈，“子帅，去找找，若是还没吃饭，或者吃完，先叫回来。”

    徐子帅拼命摇头。

    “不去不去。”

    “嗯？”

    杨许知晓昨天发生什么，师兄弟大逃杀，互使连环计，实在好笑：“让阿武，阿兆他们去吧。”

    杨东雄瞪一眼徐子帅。

    “莫要耽搁。”

    “是！”

    栖霞楼。

    逛半天街的梁渠刚要坐下点菜，就让师兄的两个亲卫叫走，只好让娥英，炳麟先吃，自个骑上赤山回家。

    “师父！老祖！”

    梁渠昂首跨步过门槛。

    宗师见得多，武圣也不少，加之自身实力打底，胆气早练就出来，面对一族老祖坦坦荡荡。

    单一眼，精气神就比旁家子弟要强！

    许老祖眼神微亮，待得梁渠恭敬问候坐下，摸一摸腕骨，肩膀，双目光芒愈甚。“了不得，不得了，我本以为附近几州，年轻一辈霍家的夜叉排头名，你比他强！强不少！若去参加武举，明年东宿第一绝非难事！准备什么时候打一场？”

    梁渠怔住：“打什么？”

    老祖讶然：“和霍洪远打一场，好教夜叉知晓人外有人啊。”

    梁渠：“……”

    徐子帅往杨许身旁靠了靠，仰头望天。

    许老祖若有所思，失笑：“一山不容二虎，洪远好胜，听不得有人在他之上，何况伱比他年岁小，真要参加大狩会，早晚会对上，较個高下。

    我今日出门，便听到不少许家子弟偷摸开出盘口，不止输赢，还有赌霍家夜叉从庐山回来，是当场发难还是隐忍到大狩会。”

    有盘口？

    梁渠心头一动。

    “哪个赔率高？”

    “路过宅院时听到的哄闹，不曾去看赔率，只听得大半人压当场发难。”

    许老祖顿了顿，似见梁渠没心思，鼓励道，“年轻人相互间多切磋是好事，赢者武道之途愈坚，输者踏实心性，取长补短，至于一蹶不振者，不过尔尔。

    莫要担心出手轻重，修行至狼烟，断几个骨头不是大事，想我年轻时，切磋时断胳膊断腿，都是家常便饭，二房断两条腿，哼哼唧唧躺半个月，全是小家子气。”

    许容光听出老祖对族中风气有所不满，紧忙站出表态。

    “老祖放心，定会好生教训子弟，生养血性。”

    徐子帅更是双手双脚赞成。

    “老祖真知灼见！”

    杨许拍拍徐子帅脑袋：“瞎起哄，听闻巡海夜叉带了朋友，前年的‘尾火虎’来黄州，到时候梁师弟对付箕水豹，你去对付尾火虎，公平吧？”

    徐子帅尬住。

    稍作思考，攥出两个拳头。

    “能者多劳，不如师弟同时对付箕水豹和尾火虎，正好师弟有两只手，一手一个，一个一拳，我给师弟扛枪背弓？”

    “梁师弟还有两条腿呢，正好再踩你一个？”

    众人大笑。

    许老祖望向许容光。

    “那尾火虎今年二十有九，我记得前年排上时便为狼烟天桥，如今应该已入狩虎？”

    “老祖记性好，”许容光点头，“上个月，来黄州前不久入的，要不然，按霍家小子的脾性，不被人硬压一头，玩不到一起。”

    初入狩虎？

    梁渠眸光闪烁。

    说实话，巡海夜叉什么的，他真不是太感兴趣。

    倒是这个尾火虎……

    蛮想试试。

    庐山脚下。

    飞流瀑布化作一道云间白带，溅起朦胧白雾，如梦似幻。

    “阿嚏！”

    乘坐大船，准备返回黄州的祝宗望猛打一个喷嚏，骇的桅杆飞鸟振翅逃窜。

    遥望飞鸟，祝宗望眉头渐拧。

    霍洪远心领神会。

    “你也……”

    “这庐山有鬼！”

    三日晃过。

    大雨倾盆，不宜出门。

    梁渠张开双臂，等许家裁缝称量腰围，许氏拿着布料反复摩挲，抬眼打量龙娥英。

    两道身影卷着风雨从港口一路奔至许家。

    正待所有人得知消息，暗戳戳的等好戏，开赔率时。

    霍洪远，祝宗望两人一头栽入祠堂，取出一坛香灰回房，闭门不出。

    开盘者摸不着头脑。

    “这……”

    “怎会如此？”

    密室里。

    香灰弯弯绕绕。

    二人惊骇后退。

    一片模糊。

    命格不见了……

    (本章完)

 第563章 输麻了 

    朱红桌案，黑纸铺张。

    薄薄的鲜血摊散开来，香灰漂浮，然无论怎样震动，始终散乱，无法聚拢。

    祝宗望不信邪，叩击桌面的关节愈发用力，急促。

    直至上好的楠木桌让敲出两个窟窿眼来，命图无踪无迹。

    口干舌燥。

    “洪远，香灰你拿的多少年份？”

    “三十年掺五十年。”

    “有没有更久的？”

    霍洪远没废话，出门再回，小陶罐顿至桌面。

    “一百年份！”

    再试，

    再敲。

    漂浮血液表面的香灰渐渐游动，祝宗望大喜，可不等聚拢成形，半隐半现的命图重新溃散。

    稍稍宽慰的心情跌落谷底。

    反观霍洪远，命图连挣扎的迹象都不存在，从始至终一团脏灰。

    咕！

    喉结滚动。

    额头渐渐暴汗。

    祝宗望启开随身水壶咕嘟咕嘟喝干，水迹顺着嘴角蜿蜒流淌，后退两步，坐倒交椅，脑子乱成浆糊。

    狼烟二十八宿改出的命格，真的消失了！

    “命格不会无缘无故变化……庐山有变？”

    “不该如此。”霍洪远摇头，“匡庐奇秀甲天下，阅览庐山者众，未曾听闻有因登庐山而改命。”

    死寂。

    祝宗望闭目养神。

    霍洪远凝视香灰。

    窗外雨声渐没，日光透窗。

    “近来有何大事？”

    “许寺卿大寿，大狩会。”

    “难道是大寿？”祝宗望蹭得坐起，“你许家邀请了什么厉害角色？武圣？哪个封王？”

    霍洪远皱眉：“有厉害人物来？”

    “先前回来，不少人在看我们。”祝宗望逐渐从命格“消失”的困境中恢复冷静，回想起更多细节，“人，事皆会影响命格……

    你我命格暂时‘消失’，不一定是坏事，许是有变化，偏变化未定，惹出一片迷雾。

    武举后，你我二人命格同样几日不清，只是没这次夸张，记得么？”

    霍洪远若有所思，跨步出门。

    “我去问问。”

    傍晚。

    “杨东雄，梁渠……”

    许氏一家消息发酵的厉害，压根不费什么劲便可打探清楚。

    祝宗望疑窦丛生：“是因要成就宗师，还是因这个梁渠？”

    “试他一试不就知道？”

    霍洪远听到下人闲谈，拿自己去和一个不知哪個犄角旮旯里冒出来的人比较，就火大非常。

    “不可妄动！”

    祝宗望伸手阻止。

    命格“丢失”，实乃大事，情况暂且不明，绝不能让第三者知晓。

    真要是后者引起，未曾准备完全，岂不是撞到枪头上，变成定局？

    纵使好事也变成坏事！

    “迟亦生变。”霍洪远反驳，“好事还是会变成坏事！”

    “不用太久。”祝宗望知晓箕水豹性情，“大狩会！等到大狩会，深山老林，你我二人联手，试他一试！方万无一失！”

    ……

    “长老要不歇歇？”

    龙瑶，龙璃搬来躺椅，调好酪浆，目视从师娘处回来的梁渠从东走到西，再从西走到东，活像个产房外焦急等候的丈夫。

    做衣服做出了愁绪？

    “你们坐。”

    梁渠挥挥手，脚下步履不停，心事重重。

    “怎么还没来发难？”

    眼见天色越来越晚，即将入夜，一道人影冲入庭院。

    “开了开了！”徐子帅挥舞票证，跑到跟前，“阿水你输了。”输？

    瞧见票证上面的红叉，梁渠眼前一黑，跌跌撞撞地坐倒躺椅。

    龙瑶、龙璃不清楚状况，紧忙扇风，递上酪浆，额头上敷凉毛巾。

    梁渠抓住毛巾，痛苦地哼哼。

    前几日听许老祖说有盘口，他让徐子帅暗地里去代投三千两，赌夜叉当场发难……

    血本无归！

    日！

    火大来了！

    什么狗屁瞋恚夜叉，吹得天乱转，真碰上事，半点不顶用。

    怂包！

    梁渠猛吸酪浆，三口喝干，抓下毛巾坐立起身，瞪住徐子帅。

    “三千两，你赔我！”

    徐子帅环顾一圈，确认梁渠在说自己，瞪大眼睛：“我赔？伱让我下的注啊！”

    “你不去吹牛，哪来的盘口？我怎么会输？”

    “？”

    “没钱？打欠条！龙瑶，去拿纸笔！”

    “不是。”徐子帅有亏在先，见龙瑶真去书房，赶紧宽慰师弟，顶替龙璃给师弟捏肩，“师弟莫急，莫急，三千两，师兄拿不出来，对你不是洒洒水？

    咱这次输了，下次还有个赌输赢的盘口啊！当场发难赔率才多少？我看一群人鬼哭狼嚎的，赢了也赚不着大钱。

    赌输赢不一样，赔率五五开！师弟手拿把掐，一拳一个，包赚的！”

    “你立字据！我再投三千两，出了意外，六千两赔我！”

    输过一次。

    梁渠要转嫁风险！

    输赢之外，意外多得是，必须先保一手。

    龙瑶走出房门，笑眯眯地递上纸笔。

    “徐师兄，请吧。”

    徐子帅麻了，接过纸笔，犹豫不决，怀疑道。

    “师弟，你不会故意打假赛，报复师兄吧？”

    梁渠嗤笑：“我是这种人？”

    “阿巴阿巴……”

    “呼！”

    龙瑶轻轻吹动纸张，确认墨迹干透，小心收好。

    徐子帅心有惴惴，叹口气：“我回去休息。”

    “等等，还有件事。”

    “差不多得了啊！”徐子帅跳脚，“我不就吹个牛嘛，放话教训是下人自己传的，不关我事啊！”

    “办完两清。”

    “说！”

    “打听打听，那个什么‘尾火虎’，参不参加大狩会。”

    “就这事？应该要吧。”徐子帅道，“三十五以下，身份明晰，俱可参加，又在寿宴前，没道理不去。”

    “打探清楚，真参加的话，试试鼓动庄家再开一个盘口。”

    梁渠对自己亏损的三千两耿耿于怀。

    “什么盘口？”

    “赌我和尾火虎谁输谁赢。”

    徐子帅惊道：“前天你没听见老祖说？尾火虎可是狩虎！”

    “初入。”

    “初入也是狩虎！”

    “打的就是狩虎！”梁渠索性挑明，“你前几日要拱我和尾火虎的火，我都不会挑你理，还要夸你拱得好！”

    徐子帅咂舌，怀疑梁渠是不是和关从简待久了，沾染上什么不良风气。

    稍加思索。

    悄悄靠近。

    “老实说，师弟，你有几成把握？”

    “十成吧。”梁渠想了想，补充道，“八九不离十。”

    ……

    翌日。

    “什么鬼？尾火虎和梁九郎？一赔十六？狩虎打狼烟？”

    “这有赔率更高的！尾火虎、箕水豹和梁九郎？一赔三十！干，有人已经投了四千六！”

    “谁投的？”

    (本章完)

 第564章 吃香喝辣看今朝 

    狼烟打狩虎的盘口，着实让吃瓜者兴奋。

    尤其有人明晃晃下注狼烟的，岂不明牌示威？

    四千六百两，绝非小数。

    为此不仅是许家子弟年轻一辈来凑热闹，霍家，池家年轻子弟全有参与。

    事件发酵，愈演愈烈。

    祝宗望被迫站上风口浪尖，他想做些什么，又唯恐自身行为引发未知意外。

    想让事态控制住，却发现根本做不到。

    盘口一开，好事者数不胜数，完全堵不住。

    每天唯一能做的，便是测试一遍自身命格，最后盯着香灰浮动，漫无目的地飘散。

    狩虎大武师，偏偏对一狼烟地桥束手无策……

    与之相比。

    祝宗望的折磨、焦躁，丝毫不影响梁渠心情。

    不来拉倒。

    来了正好。

    除去让肥鲶鱼到狩会举办地熟悉水行路线外，每天该逛逛，该吃吃，该喝喝。

    偶尔认识认识几个想来结交，交流的许家子弟，生活美满如意，静静享受狩月将至的节日氛围。

    简单、轻松、愉快。

    许家演武场。

    大狩会的筹备如火如荼，足二十亩的开阔大场，一个个罩着红布的铁笼搬运进来，垒成小山。

    围观者众。

    到处有人给檐角扎上红绸缎，孩童四下乱跑，整个许家洋溢着一种压抑的兴奋。

    梁渠掀开红布一角。

    青色光影灵动飞窜，团缩到角落，挣扎挤压，瑟瑟发抖，哪有空隙往哪钻。

    铁笼里是五头蜷缩的荧青小鹿，体型娇小，拉正身子，不过小臂长，一麻袋能装十好几只，速度却异常迅敏。

    水里有宝鱼，陆上自然有珍兽。

    眼前小鹿无疑是其中一种。

    摸一摸。

    皮毛绸缎般顺滑，泛着油亮的银光。

    “三百头灵青鹿，光是猎物就要两三万两了吧？”

    向长松吃惊于大狩会的豪横手笔。

    不算前十的丰厚奖励。

    三百青鹿，全单一品种，想要在短短二三月内聚齐可不是件容易事。

    估摸得从其他州府采购。

    大狩会比想象的更加热闹隆重啊。

    “不止。”杨许摇头，“我听说为祝寿，今年大狩会的猎物有三种，许家提供三百头灵鹿，霍家提供三百条灵鱼，池家提供三百只灵雀，寓意吉祥长寿。”

    灵鱼？

    梁渠捕获关键词。

    “杨大人所言不差。”登记灵鹿数目的许家人上前搭话，“今年大狩会的猎物种类同往年不大相同，俱为精挑细选，寓意和品质俱佳。”

    胡奇问：“大狩会怎么个比法，谁猎得多，谁赢？”

    “略有区别。”

    许家人给众人作解。

    三种灵兽，放归黄州赤山各处，狩月之日，得凭证者进山狩猎。

    活的，三分。

    死的，一分。

    鹿、雀、鱼，三者各一，算五分。

    俱活，十五分。

    分多者得优胜，前十名有奖，皆是诸如脉髓玉液之类的好宝贝，头名更有堪比三品魂金莲的养魂至宝——碧玺木！

    莫说狼烟高手，狩虎亦要心动！

    自己用不上可以卖。

    凡能增长修为的，全是硬通货！

    期间。

    无论是自己的狩猎，亦或从旁人手中抢夺，都符合规矩。

    唯一要求是万不能闹出人命。

    争斗中致人濒死，绝不可抛弃，需将人带出。

    倘若伤而不救，一经确认，知州当场治罪，且取消排位名次。

    梁渠摩拳擦掌。

    光看奖励就能明白，只要获得优胜，哪怕只是前三，自己修行至天桥的资源都稳了！

    地桥来，天桥回。

    岂不美哉？

    “灵兽种类固定，会不会有人造假？”徐子帅问，“当能提前买好带入吧？到时候再掏出来。”

    “有造假，许久之前就曾发生过，后来规矩有改，放生前，要由三位家主或知州大人，给每个猎物身上挂上木条，写上数字，其后掰断，对不上木条断口和数字，那就不得计分。”

    “灵鱼怎么挂木条？”

    “尾鳍打孔，赤山水系四通八达，蔓延群山，灵鱼逃窜极快，打孔亦能阻碍它们的逃窜速度。”

    众人恍然。

    大狩会为黄州地方传统。

    年年大办，总免不了有机灵鬼找漏洞，然后补上，想讨巧没那么容易。

    “头十名开外呢？”

    “十到二十有微薄奖励，多是些灵果，疗伤丹之类用以鼓励，二十名开外便没了，哦，狩猎到的灵兽是能自己带回去的，算是奖励吧。”

    一头灵兽几十上百两，能抓到，一晚上就不算白来。

    徐子帅反复搓手，同样兴奋难耐。

    不是因为狩月在即，渴望狩猎，而是尾火虎和箕水豹马上要遭重了！

    梁渠投三千，他投一千六，赔率三十，万一成了，足足小五万两！

    多得不知道怎么！

    吃香喝辣的，全看大后天！

    一念至此。

    徐子帅食欲大增。

    “走走走，吃饭吃饭！饿了饿了！”

    “现在？没到点呢吧？”

    “今个胃口好！”

    众人狐疑。

    往后三日。

    徐子帅天天去看盘口，发现赔率飙得比想象的还要快，已经调整到一赔五十六！

    买定离手。

    赔率变化已与自己无关，可看着依旧令人兴奋。

    这还是因为大部分都是许家子弟自个玩玩，几十，几百的下注，金额不大，导致四千六占据不少比重，否则赔率会调的更高！

    尾火虎到底是狩虎。

    梁渠经历不凡，但差开一个大境界，依旧让局外人觉得不妥，下注赌一赌高额赔率的人都少，寥寥几个。

    刺激！

    头一回要发财，徐子帅激动地走路发飘。

    日月更替。

    万物轮回。

    田野里的稻谷收割干净，田鼠叼住掉落的麦穗，穿过枯黄的秸秆，挤进窄洞，顶开热闹上前的小肥鼠，小心翼翼地把谷子埋到一块。

    哗！

    清水冲刷青墨色的磨石，反着莹莹天光。

    猎户们粗糙的手压住砍刀，磨刀霍霍，拉张弓弦，调整松紧，期待狩月下的大丰收。

    大门大户的演武场上，拳脚，剑戟之声一刻不歇，操练有序。

    无数人紧张，热切的期待中。

    十九日清晨。

    上百铁笼车队全部拉走，散布到赤山岭各处。傍晚。

    赤山驻足庭院，甩动尾巴。

    龙瑶，龙璃帮忙挂载渊木，伏波，箭筒，检查箭头。

    正常马匹，山林，碎石地形是寸步难行。

    好马不同，一跃十数米，数十米，什么地形能难倒？

    纵使宽一些的大江大河都能一跃而过。

    何况黄州赤山不是什么高山密林，多似整个丘陵地带，有山至多几十，上百米的矮坡。

    “长老，收拾好啦！”

    “辛苦。”梁渠从屋中走出，“吃过晚饭，你们要想去观猎，同我师娘一并乘坐马车就是，我估计看不到什么，凑热闹的居多，狩月再亮，肯定和白天没法比。”

    大狩会，三十五岁以下方可参加，是故参狩者需提前出发，接受摸骨，测算骨龄，分发凭证，登记信息。

    其后统一时间进入，为期三夜两日。

    观战者则不必提前赶至，大可留在家里悠哉悠哉的吃过晚饭再走。

    “看不到也要去啊，丽婵姐要给从简哥鼓劲，那我们和娥英姐到时候要在山上给长老鼓劲！羡慕死别人！”

    梁渠失笑：“听起来倒不错。”

    “长老。”龙娥英从屋中走出，“需要我和炳麟跟随吗？万一山中有事，方便照应。”

    “没必要，有年龄要求，炳麟进去算作弊。”

    “我可以。”

    “哈哈，总共那么些人，杀鸡焉用牛刀，同龙瑶、龙璃一同到山上给我鼓劲就好，走了！”

    “长老旗开得胜！”

    梁渠扣上血石护臂，翻身骑上赤山，穿过别院小径，同门口等候的杨师兄碰头。

    静等少许。

    师兄弟全部汇合，策马赶往赤山岭。

    “跟上！”

    远远目睹几人行踪的祝宗望，霍洪远夹腹驱马。

    整个赤山猎场有三个方向的入口，要想尽快碰头，非得选同一个入口不可。

    天色渐暗，银月高悬。

    这轮几乎是一年里最大的圆月映得天地霜白，满地都像是水银流淌。

    暗色的山脉延伸着去向远方，和几座矮山交会，白色的水线在月光下明亮而清晰。

    梁渠勒马停步，投下长长的剪影。

    山林外围。

    各色旗帜在夜风中呼啦啦地飘个不停，周遭百姓热热闹闹的围观，喧嚣鼎沸。

    各个家族、地方的优秀子弟，何止千人，加之亲朋好友，不计其数，举着大旗呐喊助威。

    万人空巷。

    好生热闹！

    无愧为黄州第一盛会！

    单是望着，便不由得被氛围感染，心绪激荡。

    杨许调转马头。

    “走，去拿凭证！”

    众师兄弟跟随杨许脚步，进到许家大帐中接受骨龄测算，顺利拿到凭证，进入候场。

    梁渠颇为遗憾：“三师兄不参加么？”

    杨许和俞墩因为年岁原因，没办法凑热闹。

    陆刚是有的，看着年岁颇大，实则三十出头。

    可惜。

    陆刚摇头：“我一身本领，大半用于锻造，狩猎等技巧绝非强项，连身法都普普通通，与其辛苦一晚，徒劳无获，不如替师弟师妹们鼓劲。

    你们几个要多加小心，倘若碰上狼烟，又抓得猎物，让抢走便抢走，大不了回头找小师弟，让他替你们抢回来。”

    笑声一片。

    “师兄放心，我等自量力而行。”

    “对，旨在开阔眼界，领略黄州俊才风情！”

    ……

    候场宽阔。

    盘香燃烧。

    白烟袅袅。

    绵密的丘陵外喧嚣如海潮。

    脾气燥烈的马相互碰撞，撕咬。

    人群乌乌泱泱，甚至有不少青年猎户混杂其中，一看便是来碰运气的。

    大狩会，雅俗共赏。

    凡能抓到一头灵鹿，大几年的吃喝都不必发愁，左右乡里更是挣足脸面！

    讨哪家的女子不得？

    骨碌碌。

    车轮碾路，蹦飞石子。

    人群渐密，越来越多的围观者乘坐车马赶至。

    各门各户的闺秀揭开帘布，穿着绣鞋，踏足荒野，挥舞手帕给认识的少年打气。

    此举好比热火浇油，火星溅爆。

    候场里的年轻人故作不在乎，却又余光暗瞟，昂首挺胸，孔雀开屏。

    偶然间同他人四目相对。

    杀气顿生。

    跨下骏马受之感染，踩地不停，犁出一条条深沟。

    所有人都想拔得一个好名次，出风头，赢得青睐。

    暗流汹涌。

    梁渠暗暗发笑。

    环顾一圈。

    轻易瞧见了人群前列的许氏，继而看到许氏后头的龙娥英，龙娥英身旁招手的龙瑶、龙璃。

    好一道靓丽风景！

    有少年留意龙女，心生妒忌，策马上前。

    “兄台哪里人士？此前从未见过，面生得紧，挥手的是你姊妹么？”

    “许氏，梁渠。”

    “！”

    话说出口，周遭嘈杂顿消，少年不自觉拉扯缰绳，离远了些，空出半丈间隔。

    人的名，树的影。

    以为无名小卒，原是过江猛龙！

    凡消息灵通的大家子弟，哪会不知大狩会上的瞩目猎者？

    梁渠。

    年不过二十，狼烟地桥的大高手！

    不说圣皇口谕，武圣干系，光这份实力境界就骇得人腿软！

    当真和传言一般年轻，倜傥。

    好马配好鞍。

    在场之人大多奔马，熄了争斗的心。

    惹不起，惹不起。

    ……

    月色渐明渐亮，移至天穹正中。

    各家少年宛若地震前躁动狂吠的犬，恨不得对着圆月啸上几声。

    三家管事盯紧时刻，直至盘香烧断线绳，铁珠落盘，尚未上前打开栏栅。

    轰隆隆！

    蹄踏奔雷。

    各类宝马无视围栏阻碍，纵跃跳出，潮水一样涌动的推进，散入繁茂森林。

    (本章完)

 第565章 赢在起跑线（4k） 

    天雷震动！

    无数铁蹄踏起烟尘，一道灰蒙蒙的狂浪在树林外升起。

    漫天的群鸟，蝙蝠从林中惊飞，短暂的遮蔽天空，乌云般投下绵延阴影。

    短短半个呼吸。

    纵跃奔腾的宝马已经抛下了尘头。

    围观者感受脚下雷动，心神震撼地看着少年郎沐浴月光，挥鞭驱策，冲出了滚滚尘浪，聚成一片依黄土起伏的银辉浪涛，继而在古木的阻挡下，溃散入繁茂森林。

    背着简易猎弓的青壮绑紧鞋绳，发足狂奔，面色因兴奋涌出赤红。

    朝气蓬勃，天地自在！

    “飞炮，放飞炮！”

    管事挥手催促。

    咻。

    啪！

    炽烈的火光飞窜上天，炸出橘色天。

    漫天鸟兽，蝠群倏然溃散，遮天蔽月的黑幕破开数个大洞。

    云破月出！

    圆满的月居悬天穹，整片整片的“黑云”迅速地开裂消散，展露星空。

    漫天清光。

    浩瀚无边的赤山岭上，每片树叶都反射着星月的冷光。

    天地霜亮，几有白昼之感，满地婆娑树影。

    观猎者张开双目，眸光雪亮，恨不得纵马驰骋的人是自己。

    管事振袖再呼。

    “狼烟！升狼烟！”

    火光之后，三道笔直的黄烟冲天而起，滚滚翻涌。

    赤山岭深处望见长烟。

    咔！

    许家子弟跳下树梢，打开铁笼。惊慌失措的灵鹿猛地蹬地，疯狂逃窜。

    砰！

    池家子弟拾起木枝，敲击大箱，灵雀争相飞窜，几根落羽剐蹭脱落，飘转着插入落叶。

    哗啦啦！

    水箱倾倒。

    青背龙鲤裹着白沫，化作瀑布坠入大湖，溪流，奔涌四方。

    潭底。

    等候许久的肥鲶鱼张开大嘴，甩动尾巴左吃右吞，将晕晕乎乎，未曾反应过来的青背龙鲤暴风吸入，喷出水流，留下宝鱼，鼓鼓囊囊。

    其余潭口。

    圆头，不能动各展神通，蹲到放鱼口大肆捕捞，吞“吃”，抢占先机。

    拳头没有肥鲶鱼，不能动的“口量”，也没有圆头那么多小弟追随，唯有两只大钳，独具优势，张开特制渔网，游梭拦截，一捞数条。

    獭獭开体格太小，游蹿上前，抱住一条大宝鱼死不松爪，却被鱼尾巴抽得晕头转向，泛起眼白。

    眼见要晕厥。

    拳头上前夹住青鲤，塞进鱼篓。

    打开木箱放鱼的霍家子弟望着平静的湖面，伸手挠头。

    “奇怪……怎么不见鱼？”

    三十头宝鱼投入。

    唯有零星的青光飞窜，动静极小。

    其他的……

    全钻进潭底了？

    赤山岭外，喧嚣如潮，摩肩接踵。

    三处入口，各有近百顶帐篷搭建，贩卖吃食、零嘴、座椅，供人落脚歇息。

    皮影戏的刀枪剑戟闪动不停，挑担贩卖热汤馄饨作宵夜的小贩络绎不绝。

    甚至有江湖好手表演杂技。

    孤身一人，赤膊半身，黝黑的皮肤上泛着油亮汗光，手中握着木棍，翻转端头两个装满碎火炭的铁盒，喷溅出熊熊火焰，好似一朵火树开，高至三丈不止。

    轰！

    火焰升腾，翻涌。

    映得围观者面色橙红，热闹惊呼，十数枚铜板抛落，叮当作响。

    但要论帐篷里最为广大，最为喧嚣之处，依旧得是赌坊。

    画有红绿颜料的绒布铺满大桌，四角流苏垂落。

    宽阔的布面按名次比例，从大到小的标注出各个参赛者姓名、画像、赔率，锃亮的铜板、碎银堆叠成山。

    许氏携着女眷买些炸糕片，炸面片，扔两粒碎银给火树银，边吃边逛。

    杨许，俞墩，陆刚静静相随。

    “来来来，开盘了开盘了！机不可失，失不再来，走过路过不要错过，选出你心目中的前十名，一夜暴富就在今朝，赢了青楼头牌交杯酒，象姑馆里把歌唱啊！”

    “小赌怡情，大赌伤身，公子爷，大小姐，投些小钱来玩一玩啊！”

    “夫人，选出你心目中的优胜者，赢了大赚，输了亦是一份信心支持啊！”

    “大赌小赌，不如不赌，幸福一生，快活一世，不下注，买一份‘龙虎榜’也好啊！三两银子，上好绢布，大师出品！排名公正客观！”

    盘口下注，算好赔率，只要有人投钱，庄家就是稳赚。

    三個入口，三个大世家，三家赌坊。

    明显不是巧合。

    各家赌坊伙计撒开膀子，竭尽所能的拉客，几句吆喝，便带来上千两的流水。

    单此三夜两日的盘口收入，恐怕便可轻易覆盖掉举办狩猎的成本。

    “来一份‘龙虎榜’，不用找。”

    两个小锞轻叩桌面。

    “好嘞！”小厮下意识去拿卷轴，抬眼一瞧，险些吓得脱手，“知州大人？”

    管事闻声抬头。

    黄州知州胥万兴抓过榜单，边看边道：“今日朝廷有旨，处理公务颇为繁忙，来得晚了些，未曾亲手点狼烟，错过盛会，大为遗憾。”

    许家管事紧忙顶替小厮，上前招待：“知州大人百忙抽空能来，便是黄州百姓最大的荣幸，与民同乐也，还请大人移步，登临玉兰峰。

    玉兰峰位居赤山岭中心，高百丈，视野开阔，最易观猎，猎物也大多从此地周遭放生，是最佳观赏点。”

    “好！有劳管事派人带路。”

    胥万兴稍作浏览，合上榜单，随小厮领路离去，后头一票高官相随。

    人潮默默分开。

    黄州知州的到来，无疑为盛会热闹再添一把火，涌入赌坊的人越发之多。

    人头撞着人头，大量许家子弟穿梭其中，维持秩序，免生踩踏。

    安顿好州城官员。

    管事另去邀请其他人登临玉兰峰，观猎，赏猎。

    许氏自在邀请之列。

    且不说杨东雄宗师在即，便是没有，顶尖大武师亲眷亦该有此待遇。

    “等等！”

    移步前。

    龙璃从许氏、龙娥英、龙瑶三人手中接过银票，碎银。

    杨许使个眼色，亲卫跨步上前，挡开赌场前的拥挤人潮，逼出一条道路。

    龙璃冲进盘口，一股脑全砸至梁渠画像，震得铜钱山侧滑倾倒。

    “下注梁渠，头名！两千五百六十两，再来一份‘龙虎榜’！”

    “压第一？”

    “对！”

    “好嘞，两千五百六十两，五号压头名，今日赔率，一赔六十二！”管事高唱，用朱砂记好信息，盖上红印章，连票据和榜单一并奉上，“姑娘收好票据，好生保管，三日后开奖，倘若中彩，记得前来兑现，逾期十日作废！”

    拿回票据和龙虎榜。

    众人纷纷靠拢。

    龙瑶催促。

    “打开看看，龙虎榜上怎么排的？”

    展开卷轴。

    映入眼帘的赫然是几行金灿大字。

    “第一，祝宗望，武举狼烟二十八宿，排东宿第六‘尾火虎’，狩虎初境，天生武骨，年二十有九，战绩……”

    “第二，池昂，筠州池家人，狩虎初境，半武骨，年三十有四，战绩……”

    “第三，许江明，黄州许家人，狩虎初境，半武骨，年三十有五，差两个月满三十六，战绩……”

    整个大狩会，唯三的狩虎大武师，亦为龙虎榜前三，夺冠热门。

    字迹特别加大，分外醒目。

    祝宗望年纪最轻，但狼烟二十八宿的身份显然为其增色繁多，排行第一。

    龙瑶，龙璃面有不服，却知晓境界摆在这，耐着性子往下看。

    “第四，霍洪远，筠州霍家人，武举二十八宿，排东宿第七‘箕水豹’，狼烟天桥，天生武骨，年二十有六，战绩……”“第五，梁渠，平阳府过江龙，杨东雄弟子，狼烟地桥，天生武骨，年十九，战绩……”

    “第六，池宏坤，筠州池家人，狼烟天桥，年三十有五……”

    “不是，凭什么大人在夜叉下面？是不是赌坊欺负外乡人啊！”

    龙瑶愤愤不平。

    排名不如狩虎大武师就罢。

    居然不是第四，而是第五！

    “姑娘莫要生气。”领路管事笑道，“大狩会是为比狩猎之能，而非武功高低。否则设个擂台，两相比斗即是，何必年年大操大办，放生灵物？

    既是狩猎之能，那影响的因素可多了去。

    箕水豹是霍家人，半个许家人，首先对赤山岭环境多有熟悉，其次亦非头一回参加大狩会，说不得不少霍家子弟会主动上供猎物，优胜率自然更大，这全是规则允许。

    反观梁大人，单几个师兄师姐相助，同许家人多有不熟，势单力薄，能排到第五，那全是凭自己本事，已经非常了不得。”

    龙瑶，龙璃面色稍霁。

    到底是管事。

    说话中听。

    “如此看来，三十五以下的狩虎真不少。”杨许拍拍俞墩肩膀，“师弟当勉励啊。”

    “师兄说的……”

    “热闹日子，别老说煞风景的话。”许氏不满打断，“平日四五年不见得你回来一趟关切师弟，好不容易高兴一场，偏要这时候催？”

    “是是是，我的我的。”

    赤山岭内，树木幽深。

    梁渠纵马狂奔出数里。

    赤山岭几无高山，胜在广阔，一路下来，相随者寥寥。

    “师兄，师姐，真不和我走？”

    “师弟是担心？”卓绍琴目光后飘。

    “不，小事，单问狩猎。”

    关从简抬头往后看，幽深一片，啥也没有，有些困惑。

    “师弟莫开玩笑。”卓绍琴摇头，“同你一道，哪还有狩猎之趣？莫不是一只猎物都争抢不到，沦为看客。”

    “师姐说的是，海阔鱼跃，天高鸟飞。”胡奇认同道，“结伴相行，师弟反倒要给我们分机会，束手束脚。

    不妨大家各自分头，待大会后此地再聚，倘若师弟差那么几分，说不得我们零星有获，能帮上忙。”

    梁渠闻言不强求。

    “不错，走了走了。”徐子帅调转马头，“师弟，后日再会！”

    “再会！”

    “我也走了。”关从简大大咧咧，“你水乡人，我山里人，从小打猎为生，可别输给我！”

    “必然不会。”

    远处。

    目睹梁渠同师兄弟分别，孤身一人立于林中，辨别方向。

    隐藏灌木后的霍洪远颇为躁动，给祝宗望使一个眼色，正要跨步上前。

    “等等。”

    祝宗望伸手拦住。

    “又等？”

    霍洪远眉头大皱。

    大狩会前就这样说，大狩会开始了，还等？

    “你未免太瞻前顾后！以前可不这样！”

    祝宗望头痛。

    一个狼烟地桥，的确不该这么小心翼翼。

    实在是……

    武举改命，朝廷使了多大力？自己来黄州玩一趟，改的莫名其妙……

    命格伴人一生，不仅意味眼下，更代表将来，或许正是冥冥之中的未来，带来了无端变化。

    尤其探得对方长蛟过江。

    到底是出手会变化，还是不出手会变化？

    祝宗望怕的不是梁渠，是那说不清道不明，玄之又玄的命！

    “哎。”

    年少测命。

    长辈常说不可妄信，偏真轮到自己头上，哪能坦然释怀？

    自己又不是七老八十，看开一切的糟老头，二十有九，大好年华刚开始，见到女色会心动，见到比自己优秀的同辈，会想证明自己更优秀。

    思来想去。

    “最后等一天一夜，先狩猎！此后我听你的！”

    “狩猎？”

    “多猎些灵鹿、灵雀、灵鱼，一日后，再提比斗，以双方各自猎物为赌注，正常出手试探抢夺，借狩会为掩控制烈度，留条退路。”

    祝宗望如是道。

    “再听你一次。”

    二人逐步后退，离去。

    树梢间。

    蓝蜈蚣张开翅膀，穿梭树叶，落回到梁渠肩头，晃动脑袋，一五一十的传递信报。

    “奇怪。”

    梁渠摩挲下巴，搞不懂两人怎么这么怕自己，像是烫手山芋。

    巡海夜叉脾气爆裂，争强好胜，从来到许家就始终听人提及，偏这么一个脾性爆裂的人，居然没有当场发难，害得自己血亏三千。

    不当场发难。

    心想大狩会总该了吧？

    《眼识法》不是白练的。

    两人出门一跟，师兄弟九人门清。

    故早派出阿威监视一举一动。

    岂料兜兜转转，又不出手。

    “怪哉……”

    想不明白。

    让阿威飞到天空，确认两人离去，梁渠不再关心，先去找肥鲶鱼，清点宝鱼收获。

    玉兰峰上。

    整个山顶全清理出来，支好帐篷，座椅。

    许，霍，池三家高层齐聚，欢迎知州到来。

    许氏等人前脚后脚，登临到顶发现。

    玉兰峰风景独好。

    山顶遮挡视线的树木削减干净，加之周遭没有矮山，赤山岭岩石居多，树木稀疏。

    间或能望到有人穿梭林间，月色下追索猎物。

    “看，徐大哥！”

    龙瑶伸手遥指。

    杨许等人随之望去。

    莹莹月色照亮山坡。

    徐子帅全神贯注，屏气敛声，抽出三根箭矢。

    张弓搭箭。

    砰！

    三箭齐发！

    在灵鹿反应过来之前，一箭脊背，两箭腹部，牢牢卡位，轻松活捉。

    抓住灵鹿脖颈，塞进皮袋。

    似觉察目光。

    徐子帅仰头望向玉兰峰，束好袋口朝众人热情招呼。

    开两朵。

    潭水旁。

    肥鲶鱼张开一条缝隙，嘴巴里头鲜活的青背龙鲤不停挣扎。

    梁渠伸手进去掏动。

    一条。

    五条。

    十条……

    (本章完)

 第566章 八十！ 

    崩！

    木屑崩裂，箭羽急震。

    灵雀冲出落叶，振翅逃窜。

    广袤无垠的赤山岭内，各家子弟尽显神通。

    纵马穿梭，张弓射柳。

    猎物初逃，行踪遍地，有时甚至会慌不择路，从人面前蹿过。

    实乃大好时机。

    待过几个时辰，灵兽平复心绪，懂得掩藏躲避，远不如眼下好抓，是故必需抢占先机！

    “好一头聪明灵鹿！”

    大手抓住灵鹿脖颈，弹指敲晕，绑上特制绳索，系到一旁。

    骏马两侧。

    一鸟、两鹿倒悬而挂，晃动碰撞。

    池昂觉得自己运气实在是好，开场未至两刻钟，四头活灵物到手，足十二分。

    好兆头！

    今年大狩会实力强劲，另有两位狩虎大武师，竞争激烈。

    不过即便如此。

    此时此刻。

    自己当属第一吧？

    “一十八尾，干得不错！”

    河流潺潺，冲刷礁石。

    鲜活的青背龙鲤奋力挣扎，尾鳍甩溅水沫。

    确认数目无误，梁渠抖抖皮袋，伸手入河，洗去鱼腥。

    首波送鱼先锋肥鲶鱼，共抓获青背龙鲤一十八条，暂居众兽第一!

    爽！

    为平衡各处河流猎物数目，三百条灵鱼，霍家没有选择一个点全部投放。

    不止灵鱼，灵鹿、灵雀皆以玉兰峰为中心，分作十处放生，以狼烟为信，同时开笼放兽。

    一个潭口抓有大半，相当厉害！

    然肥鲶鱼犹不知足，仰起半截身子，鼓动腹部，不停哈气，似乎想吐些什么。

    见天神注视。

    肥鲶鱼甩动长须。

    “吞鱼不小心吃了一条？”

    梁渠讶然。

    但见肥鲶鱼努力干呕。

    “算了，吃就吃……”

    噗通！

    一截苍青原木从小河上游冲刷坠落。

    滚水坝里翻几圈，“不能动”甩甩尾巴，顶出旋涡，四肢划拉，游梭靠近，张嘴吐鱼。

    梁渠精神一振。

    第二波！

    哗啦。

    鱼落口袋，稀稀拉拉。

    好吧。

    不算太意外，“不能动”的嘴型要想吞收活鱼，实属困难，要开一起开，要合一起合，尖牙利齿，吞三头，漏一头，死一头。

    总共九头。

    三条死鱼，六条活鱼。

    眼见心腹大患如此拉胯，肥鲶鱼立即停止干呕，游动过来甩动长须，指指点点，环绕转圈。

    不能动斜瞥一眼，晃晃尾巴，波澜不惊。

    正待阿肥得意。

    小河翻涌，三十余头江豚劈波逐浪，刹那拥挤河道。

    第三波捕鱼先锋抵达！

    大将圆头！

    梁渠报以厚望。

    肥鲶鱼后游两尾，如临大敌。

    圆头越过阿肥，率先吐出一条青背大鲤，足有十多斤，旋即鱼鳍一挥。

    麾下小弟依次排队，上前吐鱼，一条一头，总计三十六头青背龙鲤。

    全活！

    梁渠大喜。

    豚多力量大，圆头率领族群，蹲有两个点，且不贪多，一头一条，稳稳当当，一個没失手！

    肥鲶鱼默默跑到角落，继续干呕。

    哒哒哒。

    八足爬动，刺入岩石。

    接二连三续四！

    拳头踏足岩石，肩坐獭獭开，钳拎两个大鱼篓上岸。

    “拳头，二十一头，两死。”

    獭獭开赶紧站直身子，扒拉鱼篓，拖出里面最大一条，爪子反复指向自己。

    梁渠明悟。

    “拳头二十条，两死，獭獭开一条！好了，阿肥，别吐了，吃就吃了，吐出来你也是第三，就当是奖励。”

    肥鲶鱼落寞地翻出白肚，随波逐流，卷入河道高低落差形成的滚水坝，翻涌不停。

    “干得不错！”

    总数八十四条青背龙鲤，五死，七十九活，获分二百四十二！

    狩会初开，三百条灵鱼，近乎三分之一收入囊中。

    全吃掉，吸收精华都有小一万！

    旗开得胜！“置换三分之一，不止两百多分。”

    梁渠扎好口袋思索。

    水陆空三兽。

    灵鹿最为好抓，其次为灵雀，所有灵雀全被池家人剪了部分羽毛，确保不会飞太远，乃至逃出赤山岭，故沿河逃窜的灵鱼最为难抓。

    鉴于凑对子的玩法。

    完全能用灵鱼交换其他灵兽，且凭借灵鱼难抓，占据供不应求的主导地位。

    一换二不至于。

    然四换五，乃至二换三不无可能。

    “继续。”梁渠鼓励众兽，“谁抓的最多，狩会后奖励一次点化！”

    肥鲶鱼扭动身躯，从滚水坝里游出，对圆头三十多个小弟指指点点。

    “倒是，圆头豚多，捕鱼数按一半算吧。”

    霎时间，两兽齐平。

    肥鲶鱼大喜，捕鱼排名顺势上升到第二。

    “不过，不能动也有缺陷，按二倍算吧。”

    肥鲶鱼大惊，稍稍算数。

    拳头排第一，不能动、圆头、肥鲶鱼并列第二！

    肥鲶鱼鱼鳍拍打腹部，长须探入口中，大力催吐。

    只要吐出来，十九活，定能跃居第一！

    其他几兽肚里没货，争分夺秒地冲出捕鱼。

    肥鲶鱼看看天神，再看看几兽背影，纠结少许，顾不得催吐，赶忙跟上。

    热闹的河畔恢复平静。

    口袋扎紧，梁渠把鱼全部装好，绑到马鞍两侧。

    八十多条宝鱼，千来斤的重量对赤山来说不算什么，但体积着实膨胀得厉害，鼓鼓囊囊，多有不便。

    灵鱼抓捕交给水兽。

    梁渠握住渊木，骑马游荡，晃出半里地。

    树林中。

    一栋二丈高的木屋掩藏树冠之中，影影绰绰，透过窗户，有人影闪动。

    木屋？

    梁渠好奇靠近。

    “那木屋是做什么的？”

    玉兰峰顶，黄州知州胥万兴指向山下木屋。

    “回知州大人。”管事躬身作答，“是林中岗哨，今年大狩会，以玉兰峰为中心，每隔三里建一岗哨，里头由三至五名四关武师看顾，出任何意外，皆能及时反应赶至，且让狩会更为精彩。”

    “更为精彩？怎么说？”

    “猎者遇小屋一座，自愿登记狩猎数目，每回猎物数目相差超过五头，加一分。

    其次，费一头活灵兽，一个小屋能代存猎物一次，持续五个时辰，期间他人不得抢夺。

    最末，猎者每消耗灵兽一头，亦能换取存储灵兽者的信息，知晓是谁，换言之，储物者要承担保管时间后的伏击风险。”

    “倒是有趣。”

    “大狩会年年办，总该出些新样，不好一成不变。”

    胥万兴失笑。

    大狩会。

    许、霍、池三家年年稳赚不赔的买卖，大致能猜到此举目的。

    一方面，林中岗哨利于知晓各个选手情况，提前调整赔率，免去亏损。

    另一方面，看似方便，实则故意引发竞争，变数越多，烈度越高，越刺激他人下注。

    果不其然。

    开场半个时辰。

    山上，山下，偌大的两块板牌同时竖起。

    按照龙虎榜上排名顺序，分作百行六列，头列写有选手名字，后三列为已获灵兽数目，第五列为小屋登记分数，第六列总分。

    时间推移下，零星有猎物记录上榜，引发哗然。

    几块碎银拍下。

    “压五号第三！”

    “五号第三，赔率一赔一点二，您确定下吗？”

    “等等，什么玩意，我说压五号，过江龙第三！”

    公子哥指着过江龙的名号。

    “没错，赔率一赔一点二。”

    “压第三不是一赔八吗？我不是压第五！”

    “您来晚一步，前半刻钟，五号第二一赔二十六，第三一赔八，现在第三就是一赔一点二。”

    “为什么啊？”

    公子哥懵了。

    管事指向板牌。

    少顷。

    有伙计搬来梯子，用滑石往第五行，第四列，添上一个大大的八十。

    “？？？”

    (本章完)

 第567章 遥遥领先！ 

    偌大板牌四方可见。

    第五行，第四列的八十醒目非常。

    除去总分栏外，其他人的行列里，压根没有两位以上的数字出现！

    一骑绝尘，遥遥领先！

    这特么的。

    公子哥上下扫视，攥紧手上银两。

    “怪怪，不是猛龙不过江啊！难怪叫过江龙，有门道啊。”

    “外地来的娃娃猛！”

    “姓梁，外地，不是许家、池家、霍家的人？”

    “听说是许家好女婿的徒弟，沾个半边。”

    “娘个球，一个时辰，一成的兽就这样让他给抓去嘞？”

    赤山岭外喧哗不停，然短暂的称赞过去，立即是一面倒的愤慨。

    无数手持票据的人冲进赌坊。

    “黑幕！有黑幕！”

    “不到一个时辰，抓八十条灵鱼？他水龙王投胎啊？赤山岭的河全姓梁？”

    “给我们個交代！”

    “对！给个交代！不然老子砸了你的赌坊!”

    此言一出。

    虬结大汉敞开衣襟，从赌坊跨步走出，目视如鹰。

    叫嚣之人偃旗息鼓，佝偻着腰背躲进人群。

    赌坊管事见势不妙，冲出帐篷搭个板凳站立作解。

    有人闹事事小，惹得旁人真以为有黑幕，不投注事大。

    他指向板牌。

    “诸位皆是聪明人，扪心自问，真有黑幕，岂会选择如此不智之法？不到一个时辰，八十条灵鱼，前所未有之事，做黑幕之人莫不是把天下人当傻子？小老儿今年五十有六，自认不曾蠢到如此地步。”

    “不是黑幕，怎会有八十条鱼？”

    “各人有各人的本领，梁大人承蒙圣皇看重，年不至二十，官居从六，旦夕间平定水患，翻手为云覆手为雨，自然有非凡本事在身，只是咱们不知晓罢。

    诶，说来好生憋屈，诸位，梁大人本事彰显，风头出尽，教小娘子们雀跃高兴，偏害得我等本分生意人扣上黑锅，真真冤枉，没处说理啊！”

    乔装打扮，混入人群中的小厮配合喊道。

    “掌柜说的有理，要黑幕，不该开始就黑，换我，肯定是后天子夜搞，钱该投的全投完了，已成定局！那时黑幕才叫赚！现在搞事，算啷个回事？”

    “开头就搞这出的，徒惹人疑，三家此前就没干过这种事，左右都赚的生意，平白坏自己招牌啊。”

    “大家莫急，今年大狩会足有三位狩虎，捞再多宝鱼，区区狼烟，为他人做嫁衣罢！莫看到压第四，第五赔率尚且正常，一进前三，赔十几，几十吗？抢夺允许，到底实力说了算！”

    “听说过江龙原先就是渔民，渔民会抓鱼，很合理吧？”

    “有几分道理。”

    “再看吧。”

    乌泱泱的人群稍一拱火便义愤填膺，好在不算有人故意引导，来得快去得也快。

    安插几个下人应和，平息的倒算容易。

    密集的人群三两散去，拥堵的空气重新流通，些许燥热被初秋的凉风带走。

    管事擦擦额汗。

    万幸获得消息前就有预料，打过腹稿，没教成势吃大亏。

    可惜。

    一波人解释了，后头另有一波。

    反反复复。

    “诸位扪心自问……”

    赤山岭下喧嚣不停。

    玉兰峰上亦有吃惊。

    但凡能上山，一半自家人，另一半有头有脸，知晓赌坊是靠什么赚钱，犯不着黑幕恶心人。

    何况几百上千，赌着玩玩，哪至去吵闹讨理。

    龙瑶、龙璃捏住票据，见长老形势大好，已经在算到底能赚多少钱，买些好布回去做衣裳。

    买定离手，买时多少赔率，后面无论涨跌，俱无影响。

    她们两个可是把几月来的例钱全投进去。

    陆刚问：“大师兄，年年大狩会，狩猎最多的人能抓多少？”

    “我黄州来的不多，不太清楚啊，问许管事吧。”杨许叫来山上许家管事。

    “最多？”许管事毫无迟疑，“过去不说，单近几年的，头名者得有三四百只吧，近千头灵兽，大概会有一成抓不到，余下七八百，头名者占一半，前三包揽八成。”“这么多？”

    龙瑶，龙璃吃惊回头。

    “大狩会允许抢夺，便为赢家通吃，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥，实力排行，基本为名次排行，除非太倒霉，太好运，少有意外。

    三十五岁以下狩虎到底稀少，不被围攻，专抢旁人的便是，虾米，小鱼两相叠加，大鱼张嘴吃一次，猎物数目就能几十几十的多。

    但那大多要到最后一夜，梁公子开头收获繁多，前所未有，若是好生看顾，躲藏起来，想必拿个第二，第三名次，不难。”

    龙娥英松口气。

    俞墩，陆刚若有所思。

    躲藏起来？

    不到三成力，轻松掀翻狼烟天桥，对付狩虎初境，未必没有胜算吧？

    许管事到底见识少。

    未曾见过怪胎。

    ……

    “倒是方便，怎么先前不说有这好地方。”

    赤山两侧的布袋空空如也，仅留两条活鱼。

    宝鱼总数八十三条，梁渠消耗一条灵鱼，一口气存掉八十条，额外获得登记的十六分。

    至于被人盯上……

    徐提领都知道，打窝要舍得下料。

    不下料怎么钓鱼？

    五个时辰后再来看看鱼获。

    梁渠牢记自己的渔民身份。

    多捞鱼。

    捞好鱼。

    赤山纵跃消失。

    不久。

    某位池家子弟发现同处木屋，进来探查，了解新规，颇感兴趣。

    哗啦。

    池家子弟忽闻水声，环顾四周，惊觉屋内水缸里竟全是青背龙鲤！

    粗略一数，七八十条！

    池书明瞠目结舌，后退三步：“这些鱼，全是存的……”

    “大人慧眼。”

    “一个人？”

    “具体情况，大人需付一头活灵物，方能知晓。”

    池书明念起规则。

    纠结少许。

    “算了。”

    真要一个人捕那么多，肯定不是自己能招惹的，平白浪费一头灵物。

    两刻钟后，又有人到。

    “一条活灵物。”

    “拿去！”

    “过江龙？天生武骨，狼烟地桥……我一个人打不过啊，离存放结束还有多久？”

    “四个半时辰。”

    “多谢！”

    存放有八十条灵鱼的木屋位置，简直是宝藏之地！

    获取消息之人调转身形，出门寻找同伴。

    “八十条灵鱼？”

    徐子帅莫名觉得事迹眼熟，脑海里闪过某个“渔民”。

    “不错，所有宝鱼为一人所捉，狼烟地桥，我观兄台同为狼烟初境，不妨你我和另外两位兄台，四人联手瓜分？”

    “你是许、池、霍哪家人？”

    “都不是，我乃外府散人，听闻黄州有此盛会，特来碰碰运气。”

    “难怪……不是，好！算我一个！”

    (本章完)

 第568章 伺机而动 

    “咱们没搞黑幕吧？”

    霍家老爷子询问左右，面露忧切。

    八十条灵鱼的轰动愈演愈烈，过江龙的风头俨然盖过前面几位，惹人生疑。

    霍家大房长子哭笑不得。

    “老爷子放心，投放事宜由我亲自督促，亲自掰牌，到山上亲眼看着他们倒鱼，您就坐我旁边。

    何况那小子是许家的人，和咱家没一点关系，哪有帮外人摘名次的道理？要帮该是帮洪远啊！”

    “贪心不足蛇吞象，谁输谁赢，咱们全有的赚，万不可为小利，舍大利。”

    “真没有！”

    “金石良言，告诫一番，你急什么？”

    “……”

    “置放八十条青背龙鲤的林中岗哨，是哪个位置？”

    “诸位大人请挪步。”

    玉兰峰顶。

    诸多官员，大武师随之来到山峰东侧。

    俯瞰往下。

    丘陵绵延，稀疏树林间或有岗哨矗立。

    沿管事手指，众人轻易寻到宝鱼存储之所，视野尚算开阔。

    州判问：“从存鱼到现在，有几波人进去？多少人买了消息？”

    “不算梁大人，共有六位，其中半数买有消息，据岗哨观察，有两位正召集人手，意图一试，但召集来的或许不止两波，有人得了消息，面上拒绝，背地里似另有打算。”

    “设立岗哨，确比去年有趣，方便强大猎者，又给予弱小者团结翻盘之机。”

    见府衙官员交口称赞，管事趁机介绍。

    “梁大人狩会初开，一鸣惊人，不知诸位大人对新盘口有无兴趣？”

    “哦，新盘口？赌什么？”

    “赌五个时辰后，过江龙能否保住八十条宝鱼！”

    知州胥万兴生出几分兴趣来，回头问询同僚。

    “你们觉得呢？”

    三两私语。

    黄州州同笑道：“私以为，今夜保住不难。”

    “仇州同何解？”

    仇越拱手：“大狩会三夜两日，眼下不过头一夜，猎物尚散布天地之间，大鱼吃小鱼，至少要等小鱼，虾米吃饱。故猎者皆忙于狩猎，争斗少有。

    如梁水使这般，甫出手，八十条灵鱼收入囊中，闻所未闻，手段之玄妙，狩虎多始料未及，不会立即出手。”

    州判问：“假若知晓呢？”

    “知晓亦干系不大，尚有两日要奔波，灵鱼数目之多，随身携带极为不便，狩虎终究是狩虎，同他人实力断崖式领先。

    即使教他人夺去，无非是从一个钱袋子，转到另一个钱袋子，最后依旧要向上集中。”

    有人明悟。

    “狩虎不出手，过江龙排第五，威胁者甚少啊。”

    “仇大人言之有理，依我看，倒是梁水使颇为急切，想投饵吃虾米。”

    “三处入口，恰好分开三位狩虎，然同为东面，尾火虎、海夜叉不知去往何处，顶头四位不出现，一对一能稳赢过江龙的，少。”

    “至于数量，梁水使如此作态，应当不惧。”

    天才对旁人认知，往往要比旁人对天才的认知更为清楚。

    寻常人多见，天才者少见。

    故反倒是寻常人容易错误判断，诞生妄想。

    府衙官员多番比较、讨论，意见逐渐趋同。

    竟是清一色的看好梁渠！

    偷摸靠近打听的龙瑶，龙璃背过双手，面露得色。

    能当上朝廷官员，有两把刷子。

    眼光不错！

    “猜这個，猜那个，索性问问赔率？盘口刚开，投注者少，赔率当能看出赌坊倾向吧？”

    胥万兴投去目光。

    管事躬身：“一赔一点二四。”

    “果然！”

    胥万兴从袖中掏出三张银票。

    “三百两，压赢，企盼梁水使二鸣惊人，教本官添赚些灯油钱！”“我也压二百！”

    “跟！”

    知州带头，余下官员纵使意见相左，亦是几十几百的跟注。

    票据一一呈上。

    相比山下赌坊内的铜钱山、碎银山，山上大半银票，官银，清爽得多。

    “离储存到限有几个时辰？”

    “四个时辰。”

    “这么久，我先回去休息。”

    “奔马武师，一个夜撑熬不住？”

    “不是能不能熬，实在不想熬，诸位，日始再会！”

    “莫要催他了，九月初纳个二八娇妾，老小子急着回去温存呢。”

    “嘿！我道山上有帐篷不住，原是老树开！”

    ……

    赤山岭内。

    六位狼烟武师保持距离，呈现一种陌生而又熟悉的中间态。

    徐子帅蹲在石头之上，咀嚼草叶根茎，听最先用活灵物换得消息的刘兴飞对比敌我实力。

    “狼烟地桥，天生武骨，必有上乘武学傍身，匹敌天桥不在话下，咱们两个地桥，四个人桥，境界上不占优，且半路相识，未操练合纵之术，恐怕仍不大保险啊。”

    “刘兄言之有理，依我看，不妨再拉两人入伙，八对一，当保万全！”

    “不必。”徐子帅摆手，“刘兄发现木屋时，尚有四个半时辰，几乎是一个夜晚，漫漫长夜，难道期间无他人发现，抢夺吗？人越多，咱们分到手的可越少啊！六人已是不少，何必呢？”

    一语惊醒梦中人。

    “徐兄机敏！”

    徐子帅仰头望月，沐浴银光。

    “没办法，人心险恶，咱们散修孤身一人行走江湖，只得精打细算的过日子。”

    “如此说来，咱们能螳螂捕蝉，黄雀在后？”

    “届时伺机而动！”

    三言两语定好计划。

    “大家稍作休息，咱们天明再会！”

    “好！”*5

    ……

    咕噜噜。

    肥鲶鱼搅动尘埃，追逐青背龙鲤，撞碎多块礁石，纵身一跃。

    哗！

    水珠闪耀银辉。

    巨兽腾跃，半空当中吞下灵鱼，瞥一眼目瞪口呆的猎者。

    噗轰！

    河流凹陷，溅出三丈水，浇出个落汤鸡来。

    “赤山岭竟有大精怪？”

    抹去脸上水渍。

    奔马猎者双腿打颤，入河捞鱼的心黯然熄灭，想到自己先前欲脱衣下水，险些同水里的大精怪对上，浑身毛孔紧张到闭塞。

    “噗！”

    水箭飙射。

    武师被冲倒在地，亡魂大冒，顾不得爬起，四肢着地，逃进丛林。

    太危险了！

    天蒙蒙亮。

    玉兰峰顶人数是昨晚三倍，开阔的顶峰稍显拥挤。

    刘兴飞率领五位狼烟武师，藏进树冠，埋伏岗哨四周。

    幽蓝蜈蚣爬行，树梢间振翅飞跃，静静地收集信息。

    “四十六人？”

    梁渠骑着赤山从林间走出，余光瞟过几个角落。

    密密麻麻的目光投射而来，每一道皆似针刺，来者比想象得要多，甚至有奔马武师来凑热闹。

    不过……

    “徐师兄？”

    (本章完)

 第569章 要么？ 

    秋叶泛黄，红火燃烧。

    赤山鬃毛纷纷扬扬，像是风中摇曳的炽焰。

    咔嚓。

    马蹄踩踏枯叶，碎出杂音。

    梁渠收回目光，未理会伏击之人，径直来到岗哨木屋驻足。

    “离五个时辰满有多久？”

    岗哨内武师回望盘香，竖起手指比对，离预计刻度尚留半指距离。

    “半刻钟。”

    “劳烦装上！”

    梁渠摘下马鞍右侧的皮袋，扔上岗哨。

    一个岗哨只能存储一次，下一次五个时辰，得去三里外找其他岗哨。

    武师没废话，和同伴捕抓水缸中的青背龙鲤，塞进皮袋。

    噼里啪啦！

    听得屋内宝鱼挣扎搅动的水声，埋伏者舔舐嘴唇，仿若尝到甘露。

    赢家通吃。

    大狩会猎物前三占八成，单抢眼下一笔苟藏，再零星抓两只鸟和鹿凑对，运气好便有前十之机！

    唾手可得的暴利引人亢奋。

    唯独刘兴飞心生惴惴，对先前一眼耿耿于怀。

    “那小子是不是发现咱们了？”

    徐子帅挠挠脸颊，心想肯定。

    先前就怀疑一口气抓有八十条鱼的是梁师弟，亲眼所见，毫不意外。

    同为《眼识法》修行者，最为清楚此法逆天之处。

    何止是附近埋伏之人，连远处玉兰峰上观猎者的目光都能感觉到。

    此时此刻。

    自上而下的目光密密麻麻，少说有数百人正密切关注，完全是“无遮大会”。

    但几波人同时埋伏，偏偏他们被注意，大抵是自己的缘故……

    “巧合吧。”徐子帅言之凿凿，“周边埋伏的不止咱们一波，没道理单发现我们，没发现别人。”

    “不碍事，发现就发现，到底要真刀真枪的硬抢，咱们人多，埋伏无用也不影响。”

    箭在弦上不得不发。

    两边说的全有道理，刘兴飞暂且压下杂念，静静地等宝鱼从岗哨里全部搬出。

    四个阔肚皮袋，两两捆绑，让赤山担住。

    所有人握紧刀剑。

    白烟袅袅。

    木屋内曲折的盘香烧到尽头，火星灼断线，端末系坠的实心铁球脱离牵挂，轰然砸落。

    镪！

    托盘震荡的颤音响彻树林，像是拨下某個铜片开关。

    落叶凝滞半空，林鸟张翅惊飞。

    寒芒刺破了晨日的阳光，一片落叶被刀刃切成了两半，又卷入其后刀罡，碎成齑粉。

    四方虎跃，杀气爆溅！

    “冲！”

    刘兴飞手握长刀，蹬断古木，绽放血气放声暴喝，踏着二丈真罡，居高临下地……

    砰！砰！砰！

    平地三惊雷！

    弓弦弹抖，白雾炸裂。

    卷啸的长风推着地上的落叶分出了三条线，笔直地冲向林间。

    眉心被铁锤狠狠轰中，炸雷般的声音传至耳畔。

    刘兴飞惊觉眸光中的箭矢极速放大，待得反应，已至眉心！

    躲不掉！

    不，

    已经中了！

    思绪似连实断。

    声与影彻底撕裂，带来迷惑五感的强烈眩晕。

    刘兴飞双目翻白，真罡溃散，长刀脱手，脑袋拉扯着脖颈横飞，几乎要折断。

    不止他一人。

    三箭荡出。

    遮蔽天光的杀气和阴影溃散一空。

    接连数道人影撞开同伴倒飞而出！

    跳出来得有多快，倒飞回去得就有多猛，逆卷的狂风扇得同伴衣衫猎猎，思绪凝滞。

    “落星箭？”

    徐子帅一眼认出箭法。

    吞咽唾沫。

    这玩意不是用来清杂兵的吗？

    狂风呼啸，渊木黯闪。

    梁渠臂张不停，金目熊熊，弓弦弹动炸开的白雾缥绕周身。赤山蹄踏白雾，四周地皮被烈风刮开浅浅一层，露出褐色土壤。

    来多少。

    送多少！

    轰轰轰！

    倒飞的人影撞断大树，犁出沟壑，嵌入岩石。

    围绕岗哨的树林在箭风的摧残下愈发稀疏，像是一片被粗暴伐过的残地。

    抢先露头的三人早已瘫软在地，一动不动。

    好像是死了。

    岗哨内的武师吓一跳，响雷般的箭声中高喊。

    “大人，万不可杀人啊！杀人是要取消排名的！”

    “我有数！”

    梁渠射箭之余抛出一根箭矢。

    岗哨内的武师慌张接住，定睛望去。

    整支长箭压根没有箭头，是一个磨圆的木墩子！

    “好凌厉的箭术！”

    “这……”

    玉兰峰上，交流不停，隐隐有喧哗态势。

    低一个境界，乃至相同境界的，竟然连一箭都接不住！

    州判，州同面面相觑。

    二人料到梁渠会赢，万没想到，会赢的如此轻松，如此利落！

    对付同境狼烟武师，仿佛傍晚用铁篦子刮下几只烦扰一天的吸血虱子！

    秋风扫落叶！

    胥万兴望向管事：“抢夺者里没有天桥？”

    “按消息，当有两位，一位霍家子弟和一位他州散人！”

    话音刚落，山下局势稍变。

    砰！

    铛！

    一前一后两道脆响炸开。

    利剑奋力弹开破空箭矢。

    锋利的气流自青年脸上拉出一道长长的血痕，余势不减的箭矢落进地面，嗤得一声，消失无踪。

    青年瞪大双目，面露惊恐，大口喘息，握剑的手臂发麻，僵硬，战栗之感蔓延全身。

    这……这是狼烟？

    “天桥？”

    梁渠微微惊诧，手腕一抖，再三支箭矢搭上。

    不变招。

    依旧是快、密为特点的落星箭。

    青年瞳孔骤张，求生本能爆发，抬手挣扎，榨出骨血里的蛮力。

    铛！

    铛！

    砰！

    第四箭，长剑脱手，倒悬插地。

    林中再犁一条沟壑。

    却也正是这位天桥高手的负隅顽抗，创造出大好战机！

    宽背厚刀裹挟凌冽罡风，自上而下，暴斩而来！

    又一位天桥高手！

    所有人投来企盼目光。

    梁渠斜睨，左手握弓，右手抓住伏波，横击而出，乌金长刃半空中划出一轮清冷圆月，逆着高度差，抢先截击！

    二者接触瞬间。

    反射的晨光在刀面和枪刃上同时跳跃，大堆尚未死去的树叶被暴力扯落，凋零，在风中颤抖着翻卷。

    刀和枪的银光被遮蔽，只有噌的一声交击，仿佛弹断一根绷得极紧的银线。

    大汉面色骤变。

    咔。

    蛛网般的绵密裂痕刹那蔓延刀面。

    没有任何武技，任何技巧，单纯的力量，绝对的力量，无可匹敌的力量！

    单臂下压！

    砰！

    刀身炸裂，碎片映着晨阳激射。

    大汉胸膛，肩膀鲜血淋淋，生生受住余下力量，化作一根木桩，直直地插入地底。

    嗤！

    赤山迈步踉跄，险些承受不住。

    梁渠及时松手，再抓三根箭矢，环顾一圈，发现周遭除开某人，已无一人站立。

    树叶旋转飘落。

    赤山调整好位置，甩甩长尾，高昂脖颈。

    目光放远。

    几个躲藏在树冠中的奔马武师直面金目，一屁股跌倒在地。

    梁渠抓起装鱼皮袋。

    “要吗？”

    众武师慌张摇头。

    (本章完)

 第570章 当牛做马 

    梁渠挑眉，抓住皮袋扎口高高拎起。

    “全不要？”

    武师头摇得更加厉害。

    “行，你们不要……我要！”

    不顾众武师惊诧，伏波翻转，横划出半圆，刃指场中唯一站立着的狼烟武师。

    “喂，那边那个！”

    徐子帅环顾左右。

    “别看别人，就是你，去，把他们的猎物给我拿过来！”

    梁渠端坐马背，一副饶你一命是为留人做事的派头。

    “……”

    “老实点，动什么动？双手抱头，蹲下！昨天晚上狩到的猎物呢，通通交出来！”

    徐子帅小踹一脚。

    小步往后挪移的武师不敢再动。

    事实证明。

    热闹不是谁都能凑的，一众武师排排蹲，相当配合。

    大狩会不能杀人，但折个手臂，断个小腿实属正常。

    “你的呢？”

    “怕被抢，没带身上。”

    “藏哪了？”

    “那边小树林。”

    徐子帅押着武师往旁边灌木丛去，回来时拎着两只灵雀。

    陆陆续续。

    捆绑好的灵雀，灵鹿推积。

    岗哨内的武师见周遭情势稳定，爬下木屋，挨个检查倒地不起的狼烟武师是否死亡。

    总共一十八位狼烟武师，射中的箭矢除开箭头，几乎炸裂完全，化作零落木屑，伤度有限，大部分人皆是被击晕，陷入安详的睡眠。

    两相对视，瞳目中皆是震惊。

    假若穿甲箭头，这些人根本飞不出去，当场要被贯穿脑颅！

    惊人的战力！

    “把人拖到一起，莫让野兽啃了，我去上报。”

    “好！”

    岗哨武师分出一位，跑向赤山岭某处，汇报战况详情。

    轰动。

    适才发酵。

    少顷。

    梁渠清点数目，微微皱眉。

    比想象的少。

    出手的狼烟武师一人尚且抓有两三只，轮到围观的奔马武师，数量锐减。

    小半有一只，极個别有两只，大半人一只都没有，并且获得的猎物里，一半以上是死的！

    梁渠翻翻死去的鸟雀：“确定没人藏私？”

    “全是奔马武师，半吊子猎人，能抓这么些不错了！”徐子帅见梁渠面露不满，“你以为人人和你一样？”

    梁渠反应过来。

    他不是专业猎者，但凭借《耳识法》，更易察觉到猎物留下的痕迹。

    不去纠结多寡。

    “没问你呢，你是什么情况？”

    “有人叫我，我就来了。”徐子帅摊手，“听说有人抓八十条宝鱼，就觉得是伱，我还帮忙解决掉两个呢！”

    “怎么说？”

    “本来我这波的头头觉得六个人不保险，想再叫两个，凑八个，我给劝住了，岂不是帮你解决两个？”

    “有道理……”

    “欸，都兄弟，不必感激。”

    徐子帅本想拍拍梁渠肩膀，忽然意识到还有人在看，伸出的手转了个圈，挠挠脖子。

    问岗哨要两个袋子，分门别类装好收获，梁渠不再理会余下武师，纵马离去。

    走到一半。

    赤山停步。

    武师们悬着的心再度提起。

    骑马倒退。

    梁渠从皮袋中抓住两只死鹿，丢给徐子帅。

    “活干得不错！”

    话罢。

    消失林中。无数道目光落向徐子帅。

    “？”

    玉兰峰顶。

    议论汇成喧嚣。

    “娥英姐，快来！”

    “莫再看了！”

    龙瑶，龙璃各自拉着龙娥英的手带出人群。

    龙娥英没有抵抗，任由二人拉扯。

    “你们两个跑那么快作什么？小心撞人。”

    “订的人好多，迟了就买不到了！”

    “你们要买什么？”

    “看了就知道。”

    龙女绕过几个帐篷。

    遮阳布下人头攒动，各色颜料铺染。

    画师手执狼毫，临摹画作，每人脚边一桶杂色“清水”。

    棚屋正中间的巨幅画作上，梁渠纵马弯弓，利箭寒芒正对画外，透出三分凌冽。

    “小画、中画、大画三种，六两、十六两，五十两！莫要错过！”

    小厮吆喝。

    狩猎精彩自然要有记录，由一等画师创作，余下二等画师临摹，售卖。

    依据往年经验，越是俊俏，越是神武的公子哥，画作越是畅销。

    梁渠相貌堂堂，无疑榜上有名，作为今年狩会的第一幅精彩画作，相当上心。

    龙娥英移步浏览。

    小画极小，长宽半尺的方画布，内容唯有梁渠弯弓射箭的水墨半身像，寥寥数笔得神韵，未上色。

    中画内容较为丰富，长二尺，宽一尺，画面整体依旧是梁渠弯弓射箭，画面四角有枫树林和袭击人影，肃杀之感弥漫。

    大画则完全不同，长四尺有二，宽二尺有三，内容丰富，人物，背景俱全，且额外增添了几抹浓重色彩。

    橙黄的树林，赤红的骏马，流动的阴影，金光灿然的旭日。

    英武之气跃然纸上。

    “你们要哪个？”

    “大画！一人一套。”

    “对！”

    “所以你们把我叫来就是为了出账？”

    “娥英姐~”

    龙娥英好笑。

    龙人族多以物易物，族内积攒下的银两不多。

    龙瑶、龙璃不算穷，奈何手上无银，全靠每月小几十的例钱攒，先前压了长老头名，哪还有闲钱买画。

    “赌输了还不上，要当牛做马的哦~”

    “当当当！立马去买两套缰绳，大人输了，娥英姐就往我俩脖子上套！”

    “给。”

    “一百五？”

    “不是一人一幅么？”

    赤山岭外。

    啪！

    醒木拍案。

    “天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，霎时间，四面八方，天下地上，无处不危急！

    值此旦夕之际，但听三声雷动！鸟兽皆惊，利箭齐出，漫天阴影涣散一空，所有阴谋诡险者倒飞而出！寰宇一空！竟是沾不到过江龙半根毫毛！”

    “嘿！您猜怎么着？长龙抖擞，漫卷枫林，好似狂风过境，吹得八荒皆净，那埋伏的一十八人，径直作飘旋落叶……”

    风格迥异的说书人舌灿莲，抑扬顿挫。

    农闲的乡民听得津津有味。

    几个富家子弟啧啧称奇。

    一十八位狼烟，竟被一人眨眼间挑落。

    谁能料到？

    “头一天就有如此盛战，未曾亲眼看到，实在遗憾。”

    “张兄莫急，按照往年惯例，今晚开始，烈度激增，说不得会更热闹。”

    “咱们去哪看？玉兰峰上一天要五十两银子，会不会太贵？我爹就给我一百两，想着买些别的。”

    “旁边的石榴岭、白辉峰，不及玉兰峰视野好，却便宜许多，一天只要三十两，咱们上那边去？”

    “好好好，同去同去！瞧瞧这过江龙到底有没有说的那般厉害！”

    (本章完)

 第571章 老熟人 

    “阿肥，活三。”

    “阿不，活一，死一。”

    “圆头，活七。”

    “拳头，活二。”

    “獭獭开，活一。”

    河畔旁。

    梁渠翻出小册，用炭笔记录。

    肥鲶鱼，活二十一。

    不能动，活七，死四。

    圆头，活四十三。

    拳头，活二十，死二。

    獭獭开，活二。

    一夜下来，几兽排名变化颇多，按活死分数有异来算，圆头计半，依旧超过拳头跃居第一，肥鲶鱼第二，不过不再同其他几兽并列。

    拳头掉落到第三，不能动第四，獭獭开第五。

    “兜兜转转又回来了。”

    梁渠敲击册页封面。

    肥鲶鱼抓鱼是有天赋的，几年前就能看出来。

    统御不能动，每日鱼获十几文，依旧混不上温饱，交秋税都危险，但统御肥鲶鱼，收获翻出几倍，生活直奔小康，家家户户来说媒。

    一张大嘴，天然“吸尘器”，配合天赋能力，寻常宝鱼碰上压根逃不掉。

    拳头名次下滑，意料之中，离开投鱼点，抓单个宝鱼，渔网优势不大。

    最后头名，估计是肥鲶鱼和圆头之间角逐诞生。

    獭獭开……

    江獭坐在礁石上，单爪托腮望向远方，额毛飞扬，说不尽的忧愁，道不尽的苦闷。

    梁渠思索片刻，打开袋子，抓出刚死不久的青背龙鲤、灵雀和灵鹿。

    “一晚上没吃饭，全烤掉，给你算五条活的。”

    獭獭开精神一振，拾捡木柴生火，再跑到赤山身侧，掏出各种香辛料。

    肥鲶鱼游凑上前，长须卷住一根枯枝，插进鱼肚里挥舞，翻转。

    梁渠婉拒。

    “你烤的没有獭獭开好吃。”

    【水泽精华+86】

    【水泽精华+78】

    “吃饱喝足，干活！”

    ……

    中午。

    画册从山上运下，由大量三等乃至四等画师临摹再创造，小画材质从绢布挪到宣纸，价格从六两跌到一两乃至小百铜板，引得游人竞相购买。

    该说不说。

    玉兰峰上的画师有水平，极得神韵，同山下比较，中间差距肉眼可见。

    然山下的便宜画作却更广为流传，使得梁渠的拥趸迅速增多，进而连赔率都影响到。

    小厮搬来长梯，用滑石粉涂浆漆，往板牌上添数。

    “过江龙，灵雀十九，灵鹿二十八，灵鱼九十五，怪怪，一百四十二只了，要全是活的……”

    有人掰半天手指头，数字太大，没掰出清头。

    “五百四十分，加上登记的二十八分，总共五百六十八。”

    “嘶~，五百多分，岂不是头名？”

    “昨晚开始，过江龙就一直是头名，没变过，第二名是大武师池昂，只有九十三分，两人差出快六倍，应该是没开始抢。

    其他人不知道是没登记还是怎么，就子夜时候动了一动，拿了十几分，此后基本没怎么变，尤其是头名尾火虎，三个零蛋。”

    “头名真要让外地人拿了？”

    本乡人忧心忡忡。

    虽说大狩会不禁外乡人参加，但见到头名真要让人夺去，心里多少不痛快。

    “难说，今晚基本就要开抢，得看过江龙能不能躲过狩虎，或者碰上狩虎，能不能自保。”

    “你们说，过江龙能不能打狩虎？”

    沉默。

    “不至于吧。”

    “论起来，龙虎榜头名的尾火虎也不是咱黄州和筠州人啊。”

    “希望两败俱伤……”

    ……

    傍晚。

    夕阳穿透树叶，散成光柱。

    祝宗望和霍洪远重新碰头，清点收获。

    皮袋里满满当当，灵雀三十二只，灵鹿四十八头，灵鱼九条。

    “你自己猎的？”“抢了几个人。”霍洪远言简意赅，“小一百头，差不多了吧？”

    “嗯。”祝宗望数过多遍，甩上皮袋，“当断则断，走，找人！”

    ……

    咔嚓。

    霜降时节，阔叶脱落，因脱水变得干脆。

    五个结伴而行的奔马武师站立林中，远远瞥见一抹林中血红，头也不回，折返逃窜。

    声音渐行渐远。

    亲眼见过梁渠的人不多，但标志性的龙血马早早传开。

    一人独战十八狼烟，砍瓜切菜的大牛，非狩虎不可治。

    见马即见人。

    不过旁人不来抢，梁渠也懒得出手抢别人。

    偌大森林，碰到的大多是奔马、四关，一天一夜的狩猎，手上就三瓜两枣，实在没兴趣。

    可惜。

    “猎物少了。”

    梁渠捏住渊木，金目扫视，猎物行踪少得可怜，取而代之的多是人径。

    时间推移。

    散布天地的猎物逐渐集中到猎者手里，再往下估计非抢不可。

    落日渐沉。

    光线渐暗。

    崩嚓。

    踩踏枯枝的张学元瞥见僵硬在原地，连带两位同伴，一动也不敢动。

    远处的赤红马甩甩尾巴，啃食浆果，未曾转头。

    同伴拽拽张学元的衣角：“咱们什么猎物都没抓到，怕什么？”

    对啊！

    张学元抓握拳头，两手空空，实没必要担心被抢，略缓紧张，和同伴迈步后离。

    三人稍安，梁渠却有困惑。

    领头小子好生眼熟……像是在哪见过。

    赤山岭虽大，两州武师更多。

    今天一天偶遇武师，小几百個得有，但皆未有如此感受。

    奇怪。

    自己黄州有熟人？

    眼见对方越退越远。

    “等等！”

    张学元和同伴浑身一颤，脚步悬于半空，纠结要不要跑时，血红大马已然跃过灌木，迎头追上。

    热气喷吐。

    山岳般的压力迫来。

    梁渠端坐马背，盯住为首之人。

    “我们是不是哪见过？”

    “大人您认错人了吧……”

    张学元心惊胆战。

    老早听闻东边树林里有个狠人，叫什么过江龙，但身为狼烟武师，甚至是一敌十八的狼烟武师，妥妥的大人物，怎会和自己有交集？

    “不对。”

    梁渠摩挲下巴，骑着赤山围绕眼前的奔马武师转圈，越看越觉得面熟。

    偏偏《耳识法》里没察觉到对方说谎。

    对方真不认识自己。

    张学元冷汗津津。

    平白无故，怎会被一个狼烟高手盯上。

    抢猎物？

    不像啊。

    自己三人晃一天一夜，什么都没抓到。

    而且。

    经由提醒，张学元也开始觉得对方眼熟，奈何太过紧张，一时间想不起是谁。

    天际一抹余晖落下，铺天盖地的黑暗降临，静谧无声的丛林虫鸣零星。

    梁渠问：“你是黄州人？”

    “是……小的从小黄州长大，家中有两个兄长……”

    梁渠眸光一闪。

    说谎！

    思量半晌。

    “赵学元？”

    张学元脸色大僵。

    (本章完)

 第572章 时过境迁 

    “赵学元？”

    两位同伴从名字结构上窥得一二，面露警惕，撤开半步，同“张学元”保持间距。

    赤山觉察出情绪，喷个响鼻，围绕踱步，居高临下地俯视。

    梁渠仰头望月，久远的思绪逐渐串联。

    “赵学元，赵三公子……淮阴一辞，别来无恙，郑向，郑管家安好？赵家，赵老爷安好？”

    接连两个名字冒出。

    “张学元”喉结滚动，全身毛孔紧缩起来。

    “大人您认错……”

    梁渠马鞭斜指，目视左右。

    “他叫什么？真是从小黄州长大？本官为平阳府衡水使，纵使在黄州，一匹下等马，胥知州想必是愿意卖个面子的！想清楚作答！”

    下等马常为狼烟高手对奔马初境武师的蔑称。

    此话说出，自有恐吓威胁之意。

    二人打个激灵。

    “回大人，张学元！我们二人自黄州堵山镇出来，素闻张家张公子实力不凡，要参加大狩会，故结伴而行，除此之外别无交集！”

    “对，张家亦非黄州本地人，大人许瞧不出，但我们二人听来，张家人或多或少是带有口音的！江淮官话说得比咱们都好！多半是南直隶出来的！”

    两人竹筒倒豆子，回头再看“张学元”。

    面如死灰。

    “我道如此眼熟。”

    梁渠“听”出两人没说谎。

    真遇到故人了。

    赵学元本人，他交集不多，印象寥寥。

    单单杨氏武馆里同几個痞子混混打架，被收作亲传那天见过一面。

    但赵学元有个爹。

    平阳镇赵老爷。

    非同寻常的“富一代”，达摩克利斯之剑。

    可惜。

    除去逃跑后，让梁渠分到过一笔浮财外，两人同样没见过面。

    高矮胖瘦，俱不知晓。

    真正有深刻交集的，得算到赵家二管家——郑向。

    此人曾暗中指使义兴地痞癞头张夺粮，欺压梁渠到绝境，最后拿出一袋米来装好人，欲要养奴。

    今日再忆。

    哪是养奴隶，分明是想骗人上山，作为温床孵化山鬼！

    其后。

    癞头张沉入江底，化作白骨。

    赵老爷主动暴雷，出卖鬼母教，于某个夜晚，举家逃离平阳镇。

    梁渠同几位师兄嘎嘎乱杀，成功截杀鬼母教使者，事后获封，龙血马就是那时候得的。

    至于赵家逃往何方，无人知晓。

    万没想到……

    梁渠默默思量。

    “黄州，黄州……赵员外是生意人，然淮阴府内生意多走水路，无有不利，故在黄州有亲戚、朋友？生意做得够远啊，老早就想好退路了吧？

    事发之后，坐船沿着江淮河，一路往西，深入腹地，避开鬼母教报复，远离淮阴，环境又不至完全陌生，倒是聪明……”

    赵学元浑浑噩噩，无答对错。

    梁渠俯视对方，思绪芜杂。

    时过境迁。

    岁数相当的两人变化良多。

    六师兄曹让说梁渠君子豹变。

    黑，瘦，矮的渔民，三年一晃，高大，俊挺，骑着龙血马，黄州盛会里独占鳌头，一派世家大族里灌注心血，从小培养出来的天骄模样。

    哪里能和武馆里，挥舞着短棍搏命的泥腿子联系呢？

    反观赵学元。

    武馆相遇，锦绣华服，风华正茂，此后几年，血气催发，当值发育迅猛之际。

    眼前的“张三公子”，比之当年“赵三公子”，成熟得何止半分。

    故而第一眼单觉面熟，却无法立即相认。

    直至现在，赵学元恐仍不清楚梁渠身份，双目无神，嘴唇发灰。

    “你们三个，跟我来！”

    撂下一句。

    梁渠纵马消失。

    郑如生，刘守平不敢耽搁。

    三匹“下等马”，杀生之机，予夺之要全在梁渠手中，当即抓住赵学元手臂，押送跟上。

    噼啪。

    木柴爆裂，火星幽幽上浮。

    梁渠端坐岩石，拨动篝火。

    “猜到我是谁了？”赵学元抬头，呆滞的目光从龙血马移动到梁渠，摇摇头。

    狼烟高手。

    此等实力，平阳镇上屈指可数，放到大县里亦可圈可点。

    实在想不起有这么一号人。

    梁渠从篝火中抽出一根适才燃烧的短棍，手腕一晃，火焰骤灭，淡淡火星飘散。

    月光朦胧。

    短棍当空挥舞，虎虎生风，篝火随之摇曳。

    “现在呢？”

    赵学元眉头紧皱。

    半晌。

    月光，人影，短棍……

    要素渐渐重叠。

    赵学元瞳孔骤放，荒谬之感海潮般翻涌。

    “是你！”

    蓬！

    木棍丢进篝火，火星飞扬。

    梁渠转头望向生火二人。

    “你们两个叫什么。”

    “刘守平。”

    “郑如生。”

    “黄州本地人？”

    刘守平恭敬道：“大人慧眼，我们两个实打实的黄州人，街坊邻居看着长大，老实本分，从来没犯过事，和张学元同路，完全是意外……”

    “会烤鱼吗？”

    梁渠抓出袋子里留存的几条青背龙鲤。

    郑如生，刘守平面面相觑。

    旁人全抓来算分数，这位爷怎么……拿来吃呢？

    “大人真要烤鱼？”

    “不会？”

    “会会会。”

    二人忙碌。

    赵学元死死盯住梁渠背影，干咽唾沫，瞳孔地震。

    想起来了。

    全想起来了！

    梁渠！

    义兴镇上的一介渔夫！

    这……

    怎么可能？

    龙血马。

    狼烟高手。

    渔夫……

    赵学元知晓梁渠被杨东雄收为亲传，可短短三年，差别怎会如此之大？

    前后简直……

    赵学元无比后悔来凑大狩会的热闹。

    良久。

    “能活吗？”

    梁渠淡淡道：“能不能活，得看你爹够不够将功补过，掏出大的来。”

    刘守平碰碰郑如生的胳膊。

    郑如生反顶回去。

    两人碰撞几番，刘守平被推个踉跄，咳嗽两声。

    “大人……”刘守平给烤鱼撒盐巴，“张家，哦不，赵家，犯了什么事？”

    “平阳府以前是淮阴府，三年前被前朝反贼袭击过一波，麾下数县元气大伤，赵家在潮江县治下的平阳镇里，当时和反贼有过勾结，后来谋求脱身，保了平阳镇，卖了反贼，但过去依旧残害过不少人。”

    反贼。

    两人不吱声了。

    怪怪。

    好大祸事。

    梁渠审视。

    “我看你们两个什么都没抓到？”

    “本领微末，不善狩猎。”

    “今晚开始，你们两个跟我走，帮我看着他，事后一人一条灵鱼。”

    “大人放心，为大顺办事，义不容辞！”

    (本章完)

 第573章 金子哪里都发光 

    郑如生，刘守平应声做答，再看赵学元，些许愧疚完全变为审视。

    三人萍水相逢，互相搭伴，关系本不深厚。

    一条灵鱼守个人，这可是肥差。

    梁渠敲碎炭火。

    “赵家来黄州有多久？”

    “两年不到，不过老早就买了宅院，一直空着，有五六年，乡老说是张家是筠州搬来的，我们瞧着不像，口音不对。”

    “两年不到？”

    梁渠算算时间，不大对的上，望向赵学元。

    赵学元沉默不语。

    他知道自己已经暴露，却又抱有微末希望。

    只要什么都不说，说不定……

    梁渠拿起烧红的木棍往胸膛上比划，炽热的高温将衣烘烤出焦味。

    赵学元没绷住。

    “我爹谨慎！沿途住了许久，避开风头才到的黄州！”

    “你修行的倒挺快，奔马二窍，不正常吧？”

    梁渠打量赵学元。

    向师兄，胡师兄如今都在奔马初境，赵学元居然能迎头赶上？

    有蹊跷！

    赵学元望着梁渠，实在无言。

    奔马二窍不正常。

    狼烟地桥就正常？

    “怎么做到的？”

    赵学元目视郑如生和刘守平。

    两人心领神会，跑到远处灌木丛中小解。

    “靠胎珠丹……”

    “胎珠丹？”

    梁渠皱眉。

    他记得鬼母教的胎珠丹有副作用，首要之一是血气躁动，每日难以入眠，要定期服用解药，辅助生活。

    单这一点就无法忍受。

    奔马武师两三天不睡觉不是难事，可要是半月半月的不睡。

    伤神，折寿。

    至于血气躁动，日后难以修炼都是小事。

    “你爹手里有解药配方？”

    “没……我爹不知道解毒配方，只知道解毒配方的几味主要药材成分，他把一枚丹分作十份，作为正丸，又找药师研究药性，按照药材成分，炼制缓解毒素的副丸。

    正丸副丸配合，副作用被压到极低，但最多只能吃三剂，每剂间隔一月，六天一粒副丸压制，自体排毒，相当服用整枚胎珠丹的三成，能升到二关左右，我一关时吞服，有底子，三剂冲到三关，骨生血，四关也快，前后半年功夫圆满……”

    梁渠咋舌。

    真是金子哪里都发光。

    赵老爷居然连解药的主要药材成分都能搞来……

    整套流程下来，虽然没办法速成奔马，但成材率比鬼母教那边高多了。

    陆续问几个问题。

    梁渠心中有数，他把郑如生，刘守平叫回来，翻身上马。

    “走了！”

    “大人要去哪？”

    郑如生，刘守平落后半步，成掎角之势守住赵学元，跟在龙血马后头步行。

    “中午存了一批猎物，且去看看收获如何。”

    收获？

    两人挠头。

    岗哨里存个猎物，还能多出来？

    赵学元心思微动。

    ……

    山顶。

    胥万兴询问左右。

    “梁水使又找地方存了猎物？”

    “正是，大人清晨离去，猎物却是今日中午存的，就在昨地往东六里，距离颇近，算算时间，余下不到半个时辰，应该快出现了。”

    “来有多少人？”

    “两個。”仇州同顿了顿，补充道，“此前来了不少，眼下就剩两个。”

    “两个？”胥万兴始料未及，“哪两个？”

    “尾火虎，箕水豹。”

    ……

    岗哨之外。

    淡淡的鲜血味弥漫林间，伤者横七竖八。

    灵雀，灵鹿堆积成小山。

    霍洪远抹去刀上血渍，目睹岗哨内的武师拖走伤患，缠绕绷带。

    祝宗望关节轻弹，聆听刀尖清越的颤音。

    霍洪远只觉烦躁，掏掏耳朵：“别弹了，打一场架，你紧张个什么劲？别说要反悔啊，你亲口说的，从现在开始，全听我的！”

    祝宗望握住刀背，颤音顿止。

    “你当真半点不怕？”

    “按你说的，就是猎者正常抢夺，能记多大仇？往好处想，打完说不得就出来命图。”

    大狩会本为盛会，欢庆丰收成分居多，加之二对一，高境界打低境界。各种不利要素全部叠满。

    梁渠战败也不是什么丢面子的事，于情于理，他们已经做到照顾的极限。

    讲真。

    霍洪远长这么大，没打过这么奇怪的架。

    “希望吧。”祝宗望默念两声，见岗哨内的武师回来，“还要多久？”

    岗哨武师对比盘香长度，见有三指宽。

    “三刻钟。”

    “有的等。”

    ……

    “开盘了开盘了！走过路过不要错过！”

    “来来来，买定离手，买定离手！”

    “剩下不到半个时辰封盘了啊。”

    赌场小厮卖力吆喝。

    吸引路人围观。

    “又有新盘口？”行人拉出赌坊内出来的客人，“今天晚上开的什么盘口？”

    “尾火虎、海夜叉、过江龙要打起来了！”

    “尾火虎打海夜叉和过江龙？”

    “过江龙打尾火虎和海夜叉！”

    行人怔住。

    周遭听闻消息的客人一片哗然。

    “不是，再说一遍？”

    “有没有搞错？”

    第五打第四和第一联手？

    这要怎么打？

    有人张开卷轴：“中午龙虎榜排新了，过江龙上升到第四，海夜叉如今是第五！”

    “第四也没得打啊！第四打第一加第五？两个顶尖狼烟打一个初入狩虎，算是有点搞头，这一个狼烟……”

    “疯了吧？”

    “我压，压尾火虎赢！赚点零头！”

    “一个一个来，不要急，不要急！”

    赌坊内气氛火热。

    眼热的赌徒挥舞着银票冲入其中。

    各地小厮塞给说书先生碎银，传唱起三人往事，末了捎带一句有盘口开。

    “今年的大狩会好生离奇，当真没有黑幕？”

    “你们说，会不会是霍家要给海夜叉安排头名，却担心一开始太刻意，所以先让过江龙得灵鱼，再故意被抢走？”

    “嘶……”

    “不是，为什么啊，头名奖励是丰厚，可霍家不是给不出吧？”

    “你懂什么，一大家子人要养，好东西哪能就给一个人？水端不平，一家人要离心离德的，明面上赚到就不一样，说不得这尾火虎，过江龙全是霍家请来的！”

    ……

    陆刚转头：“大师兄觉得师弟能赢吗？”

    杨许左思右想，摇摇头。

    “不能？”

    “不知道。”杨许道，“狩虎、狼烟天差地别，武道境界，四关、奔马为实，狼烟凝脉搭桥，由实转虚，算从几个关窍上，编出一张松弛渔网。

    进入狩虎，则要把渔网编织成衣。

    只是小师弟力量大得出奇，初入狩虎，亦不过是孔眼较小的渔网，不一定能稳压。偏尾火虎同样天生武骨，纵使不比师弟武骨非凡，也要比寻常初入狩虎者强不少。”

    天生武骨，一府之地二三，极为罕见。

    然放眼天下，集中到狼烟二十八宿，便为十之八九。

    “再者，夜叉骨，不单是力大，更胜于迅捷，来去如风，无踪无影，同尾火虎打配合，相当棘手。”

    俞墩问：“师弟赔率多少？”

    “一赔一十七。”

    “全不看好啊。”

    担忧之际。

    许家管事匆匆穿过人群，来到许氏身边。

    杨许俯身倾听，面露惊喜。

    “大师兄怎么了？”

    “师父洞开玄光了！”

    许家宅院。

    蓬勃精气笔直冲天！

    杨东雄盘膝静坐，奔雷似的炸响透体而出，于天空之中荡彻！

    玄光闪烁，群星泛光，莫名的安详涌现，精神无限拔高，天地脉络现于脚下。

    灰蒙，赤红，墨黑，各色气机涌动不歇。

    许家老祖微微眯眼。

    “洞开玄光，熔炼百经，该食气了……”

    磨盘似的圆月居悬天空。

    梁渠似有所感，抬头望天。

    (本章完)

 第574章 疾如鬼魅 

    “大人？”

    郑如生，刘守平回头遥望。

    天空澄澈。

    月光透过薄云，淡淡的阴影流动。

    莫说什么异象，今夜天寒，连只鸟雀都少见。

    “无事。”梁渠回神，指向前方，“你们先走，往南六里有个岗哨，到那等我。”

    郑如生，刘守平面面相觑。

    “我们两个？”

    “对！”

    梁渠轻夹马腹，跃出灌木，几个纵跃消失林间。

    静谧。

    郑如生，刘守平没办法，只得按照命令，继续押送。

    大狩会说是雅俗共赏，无所谓身份高低，可人家真拿出六品官的派头来了，谁会犯傻？

    走出半里地。

    赵学元脖颈微转，眼珠斜视，确认梁渠真的离开，落后半步。

    “放我走！我赵家管事就在赤山岭外，一经逃出，五百两白银，双手奉上！”

    郑如生嗤笑。

    “跑得了和尚跑不了庙，放走你个反贼，我全家老小的人头怎么办？”

    刘守平深感赞同：“怪就怪赵兄父兄本事太大，反贼二字，我们是万不敢沾的。”

    赵学元皱眉沉吟。

    “我奔马二窍，你们两個奔马一窍，未给我戴枷锁，猝不及防被偷袭再正常不过！

    奔马不骗奔马，狩会尚有一天一夜，待我回家，自取银票埋于堵山镇平安桥的石墩下，无人知晓。

    二位，一条灵鱼价值几何？碰巧帮个小忙，真能抱上大腿不成？此事过后，你们彼此再无交集，该多为自己将来考虑！”

    一条青背龙鲤，再肥，再大，撑死一百两。

    放跑赵学元，一人足以分得二百五十两……

    咻！

    阴影穿梭树林，落上肩头。

    赵学元本以为是什么落叶飘下，未曾注意，欲开口再劝，肩膀微痛，余光一瞥，骇然失声。

    一条背甲幽蓝，足节赤金的大蜈蚣！

    蜈蚣盘转，百足隔开布刺痛皮肤。

    赵学元脚下生根，半步不敢挪移。

    郑如生，刘守平见赵学元顿步，以为商谈不成要强行出手，肌肉紧绷，反扣手腕，待见肩头蜈蚣，吓一大跳，险些松手。

    阿威甩动翅膀，张合口器，抬动前肢指点南方。

    三人怔怖半天，反应过来。

    蛊虫？

    “幸好……”

    郑如生，刘守平心中稍缓。

    希望破灭。

    赵学元凝视圆月，冷汗涔涔，走路的腿脚颤抖绵软。

    垮啦。

    石块翻滚。

    郑如生抓住赵学元小臂，后怕之余觉得好笑，更多的却是世事无常。

    头一天尚是富家公子哥，转眼……

    “当心点吧。”

    阿威扇动翅膀，掩进树冠。

    梁渠没有动不动考验陌生人品性的癖好，左右两个临时苦力，能指望是什么道德高人？

    策马沿河行走，七拐八绕，确认没有多余目光落到身上。

    河水鼓胀。

    一截苍青原木腾浮出水。

    哗！

    水流顺沿碧玉鳞甲冲刷，愈发青翠。

    掐算好时间。

    “不能动”双角涌泛光芒，倏然飘出，投入体内。

    霎时。

    光晕荡漾。

    睡饱一夜，迎着朝阳自然苏醒的充沛精力，澎湃生命，源源不断地涌入四肢百骸！

    每个细胞都在欢呼雀跃，宛若凛冬过后，冰川融水渗透入大地。

    干黄土壤变得黑褐，冬眠数月的干瘪草籽涓涓汲取，抽芽生长。

    【神木复苏】！

    梁渠舒展脊背，深吸慢吐。

    “给你记两条活鱼！”

    “不能动”甩甩尾巴，喷出连串气泡，沉入河底，沿着水道行进。

    巨兽游梭。

    骏马扬蹄。

    “走！”

    ……

    淅淅索索。

    刘守平嗅到空气中弥散的血腥，神经紧绷，心惊胆战地拨开灌木。

    静谧的森林里，柔亮的月光倾泻流淌，从上到下，一层层抹去黑暗。

    木屋斜顶映着长长的人影。

    一立。

    一坐。正对月亮，二人面容俱为黑暗笼罩，模糊不清，刘守平忍不住定睛凝望。

    竖立的人影忽然消失。

    刺骨的锋芒划开皮肤，滚落血珠。

    啪嗒。

    草尖弹抖。

    “滚！”

    锋利的直刀压迫喉管，刘守平强忍腿软，颤音道：“大人饶命！不知大人在此，是梁大人叫我们来的！”

    “梁大人？梁渠？”

    霍洪远手腕翻转，刀尖朝外。

    “正是正是。”刘守平喘口气，“梁大人抓了个犯人，叫我们两人先到，随后便至。”

    犯人？

    霍洪远盯住夹于二人中间的赵学元。

    长发贴额前，衣衫浸透了水，半透半潮地黏在身上，浑身筛糠。

    “他跌河里了？”

    “没，一路出汗出的。”

    出汗？

    霍洪远微惊，退后半步反复打量。

    “他犯的什么罪？”

    “说是和前朝反贼勾结。”

    “……”

    阴影晃动。

    木屋顶坐着的人站立起身。

    郑如生稍稍抬头，赶紧低头，不敢再看。

    死寂。

    “边去！”

    人影闪跃消失。

    郑如生，刘守平如蒙大赦，押着赵学元跑到木屋底下，背靠树木，眼珠乱瞟，越看越心惊。

    一袭黑衣，煞气汹汹。

    黄州本地人，谁不认识海夜叉？

    既然站着是海夜叉，坐着的是尾火虎？

    再望屋前。

    数个皮袋鼓鼓囊囊，有活物在里面挣扎，少说一百多只灵物！

    怪怪。

    二人不自主地蜷缩四肢，像是误闯猛虎争斗的杂色野猫，期望尽可能的减少暴露。

    神仙打架，凡人遭殃，能拿到灵鱼，就算成功！

    “喂！前面三个人什么情况？竟然能站着？”

    数座山峰顶人头攒动，舒爽的夜风吹拂，驱散闷热。

    今夜人多得出奇。

    前五聚三的王对王！

    从前要到最后一夜方能遇上的大场面，今年居然第二夜便可碰到。

    尤其梁渠存储猎物的行为。

    五个时辰。

    留足到场时间，拉满关注！

    有头有脸有闲者无不赶至。

    倘若错过一场好戏，今后一个月，聊天都插不上话。

    “除开岗哨里的武师能留着，没别人了吧？”

    “那这三人有来头啊，霍家人？”

    半个时辰前。

    尾火虎，海夜叉来到木屋，滞留不走，明显要和过江龙硬碰硬，这才有了今晚的盘口。

    故所有来者的猎物被抢了个干净，驱赶离开，却不料先前三人竟然会被放过，准许靠近！

    “有没有见识广，认识的？”

    “太远，看不清。”

    “来个眼神好的。”

    “不认识。”

    嘈杂间。

    仇越问：“还有多久开始？”

    “半刻钟。”

    胥万兴指向远方。

    “不用，已经来了！”

    仇越回头，本意要搜寻一阵，岂料适才下望，目光就被牢牢勾住。

    砰！

    铁蹄踏碎岩石，嵌入树干。

    骏马疾驰而过，掀起劲风呼啸。

    枝丫弹抖，漫舞的落叶卷作长龙，直似一场沙暴自林间升腾翻涌！

    群山遍哗。

    “好等！”

    霍洪远握住长刀，纵身暴喝，闪烁消失。

    “等等！”

    祝宗望伸手要拦，言好再争，可已然不及！

    夜叉神者，疾如闪电，快如鬼魅！

    (本章完)

 第575章 狼烟冲天 

    轰！

    雷出山中。

    震耳欲聋。

    霍洪远足尖点地，徒留巨坑，未待祝宗望伸手挽留，便已化作一抹黑电，闪烁奔前！

    刀光寒芒，潋滟生波。

    高逾六丈的恶鬼手持钢叉，罡风肆虐，暴戾横生！

    山中众人居高临下，二里有余的战线里，若非真罡足够显眼，竟险些跟不上其踪影！

    好一个恶鬼夜叉！

    祝宗望以为需辩清再争，殊不知梁渠早已分明洞彻，没有半分意外，半分迟疑，抓握渊木踩踏马镫，挺举半身，灌注血气，猩红联结。

    崩崩崩~

    瞬息而已。

    九箭破空，炸开白雾，拉出长长的气鸣，携龙虎二气加持的落星箭划出弧线，困锁八方！

    小腹，四肢，心脏，眉心……

    无处不危急。

    然未有任何凝滞，阻挡。

    九龙撕咬，霍洪远足尖再点，竟生生止住大半冲势，翻转身形，连带六丈夜叉化作一股黑风，自箭矢中翩翩穿梭而过。

    杀阵顿破！

    “好！！！”

    “干他！”

    “冲！”

    群峰欢呼。

    霍家子弟面色赤红，大肆狂嚎，连林中狩猎的武师都驻足遥望。

    许氏不禁把住杨许手臂。

    木屋上，祝宗望本欲携手相对，见此情形，半道收步。

    先让夜叉试试。

    “好高明的身法！”

    梁渠眸光微亮，却不再弯弓，改抓伏波。

    短短二里。

    半个呼吸足至！

    月光泼洒，仿佛扑近海岸的潮水。

    翻卷的落叶镀上银辉，变作纷扬水。

    霍洪远目光炯炯，压低身姿，所有的刀势都聚集掌中，誓要把面前的一切截然斩断！

    山峰上的吼叫震人肝胆，上千名霍家子弟分布各峰，齐声高喝，夜叉威势大涨，刀势更雄，占尽了上风！

    万众瞩目之下。

    黑风与赤潮，阖然相冲！

    歘！

    弧光闪烁。

    枯叶碎绞漫天。

    黑风倒卷而出！

    祝宗望睁大双目。

    山上嚎叫戛然而止。

    骏马奋蹄。

    赤潮滚滚。

    铺天盖地！

    霍洪远思绪凝滞，只觉虎口一痛，斩出的刀光刹那被拍灭。

    他挡住了这一枪。

    却挡不住随枪倒灌而来的磅礴巨力。

    这是狼烟能有的气力？！！

    山呼海啸般的力量自虎口触电般蔓延至肩背，呼吸间，连同内外，齐齐炸开！

    呼！

    枪势收敛刹那，夜叉溃散，霍洪远如破败的稻草人般高飞，破碎的黑衣在风中猎猎。

    耳畔风声呼啸。

    森寒如冰的月光照亮头顶，眼前尽是霜白。

    思绪是断了线的风筝。

    突然。

    黑影投下，遮蔽天光。

    满月为其镀上一层森寒冷边。

    梁渠咧嘴，踏着落叶乘风跃起，同霍洪远平行而飞，背后白猿银发飞扬。

    霍洪远怔住了，瞳孔收缩数下，憋在身体里的冷汗像是打开了闸口，瞬间都排了出去，求生的本能占据上风，他猛跃起来，却为时已晚。

    唰！

    白猿挥舞龙柱。

    弧光再闪，凌空抽射！

    轰隆隆~

    黑影呼啸着落地，撞断树木，大地犁出深壑，碎裂的岩石扇形溅射。

    接连撞出数十米，滚滚烟尘自尽头升起。

    千万落叶缓缓飘落，贴地。

    群山死寂。

    “什么情况，一会吵吵，一会不吵的。”

    关从简掏掏耳朵，掐住灵鹿脖子，仰头望天，怀疑自己错过了什么好戏。

    嗤！

    赤山喷动响鼻，腿脚酸软，晕晕乎乎地靠倒树旁。

    海夜叉，威名赫赫的海夜叉，竟然被两枪干倒了？木屋下，郑如生，刘守平蜷缩成球，只觉一股股寒意涌上脊背，忍不住打个寒颤，不敢相信眼前一幕。

    赵学元彻底痴傻。

    两年多。

    这小子吃什么长的？

    玉兰峰顶，私语阵阵。

    霍家子弟如丧考妣。

    前后不过十个呼吸，反转来得实在太快。

    堂堂狼烟二十八宿，竟然不是一合之敌！

    “还有尾火虎！”

    有人道上一句。

    霍家子弟眸光微亮。

    “尾火虎又不是你们霍家人，海夜叉两枪砸倒，以后干脆叫软脚虾。”

    “谁？刚才谁说话？”

    “有本事站出来！”

    “许中明，是不是你！”

    嘈杂一片。

    无人应答。

    “你们说，这小子能不能打过尾火虎？”

    知州胥万兴回头发问。

    众黄州官员面面相觑，犹疑几番，逐渐低头。

    亦无人应答。

    “噗！”

    鲜血溅落黄土，顺着缝隙落下，涸成黑斑。

    霍洪远吐出一口鲜血，强忍脊背断裂般的疼痛，挣扎着爬起，摇摇晃晃走出烟尘。

    山上讨论渐息。

    散乱的目光重新聚焦。

    祝宗望闪身来到一侧，却被拒绝搀扶。

    “小心点，他力气，大得很。”

    祝宗望欲言又止，看着霍洪远的面庞，却是忍住，握住刀柄。

    咔嚓。

    咔嚓。

    枯叶碎裂。

    长靴印上泥土，踏出清晰鞋印。

    梁渠扛着大枪走出薄烟，一身武服干干净净，不染半粒尘埃。

    气定神闲的模样让祝宗望眼皮一跳，心生凝重。

    天桥狼烟，天生武骨，狼烟二十八宿，居然一枪不能挡……

    这小子，有点弔詭了。

    蹭！

    拔刀出鞘。

    “你来之前，我和洪远收拾了一批武师，把他们手里的猎物全抢过来，共是一百八十余只。

    加上你的一百四，总数当有三百二之多，且你手上多是灵鱼，凑对之后，基本为头名。

    池昂、许江明不是我对手，今日一战，你若赢我，今年大狩会，便可说是无冕之王。”

    梁渠长枪绕过，斜斜指地。

    “来！”

    轰！

    足下重踏，人比箭快。

    长刀横掠，森光爆溅！

    噌！

    肉眼可见的冲击波以两人碰撞之地为中心，狂暴四散。

    十数丈外的大树齐齐断裂，仿佛有一根透明的线从中切过，断木倾斜着倒下，数之不尽的烟尘升腾，蔓延翻滚，凭空拉起一道帷幕。

    然狂风呼啸，拢下的帷幕再度掀起。

    林晃地动，飞沙走石。

    大片碎石，落叶为罡风所卷，犹如迅猛暗器向四面八方溅射。

    霍洪远距离极近，受伤又重，几乎被双方的初次试探震個踉跄，抬手遮眼。

    再凝望。

    唯见梁渠踏风而动，浑身绽涌金光，一时间连天上的辉月都压制下来。

    而他身上的磅礴气血，以肉眼可见的速度提炼凝聚，层层如潮。

    攀升出数丈、十数丈……

    直至。

    狼烟冲天！

    (本章完)

 第576章 我认输 

    长烟翻腾。

    血染苍天！

    群山惊哗，心震神撼。

    三家子弟，无不骇然。

    “怎会有如此旺盛的气血？”

    “三十丈？三十五丈？”

    “不止！绝对不止！”

    “神人！神人也！”

    轰！

    狂风呼啸。

    霍洪远抬手遮挡大风，仰头默数，口干舌燥。

    寻常狼烟，血气冲天不过四五丈高。

    历经多次天地异象洗礼，真罡炼体，打磨肉身厉害的天桥高手，或能冲击十丈。

    然眼前一幕……

    数倍超出！

    直好似一头血龙蜿蜒腾升，张牙舞爪，游动长空。

    堪称壮观！

    人之血气，若非破境，端难拔擢。

    弱冠之年，缘何能积蓄出如此恐怖的血气？

    “那是……小师弟？”

    胡奇纵跃到树顶，眺望远处红光，从汹涌的气息中感到数分熟悉。

    同一时刻。

    整个赤山岭，大会狩者蚂蚁般纵跃攀高，琢磨是哪两位狩虎相争。

    “池昂和尾火虎打起来了？”许江明想。

    “许江明和尾火虎打起来了？”池昂想。

    “气息不像啊。”

    两人俱想。

    赤山岭外的乡民觉察异常，陆续从哄闹的人群中走出，凝望天际，万千树林汇成苍红波涛，仿佛有一轮红日悬浮血海，迟迟未落。

    郑向用木签挑起炒饼，晃掉上面碎渣，学着说书先生摇头晃脑，抑扬顿挫。

    “天下英雄，真如，过江之鲫啊~~”

    呼！

    血烟奔腾，狂风激荡。

    弥漫的烟尘焕然一空。

    霜光在两道清冷的刃口上浮动，散发着幽幽寒气。

    整片树林残骸，刀刃相抵之势，清晰无比的暴露人前。

    毫无疑问。

    狼烟，架住了狩虎！

    梁渠如今体魄何其惊人？

    血柱氤氲，蓬勃鼓劲，直好比一道惊雷霹雳，常人在侧，怕是能生生震毙！

    擒龙伏虎，佛陀掷象。

    白猿龙柱，仙岛流云。

    势与力合，力与势合。

    无半分保留，半分收敛，一切劲力，绞合为狞龙，恣意无比地倾泻奔流！

    砰！

    伏波下压。

    大地震颤。

    祝宗望后退半步，碾碎脚底石子，迸动间嵌入断裂木桩，冒出缕缕白烟。

    白猿咆哮挥柱，高足七丈、通体燃烧赤焰的炎虎撤步摇晃。

    群山再哗。

    力量之拼，犹有胜之！

    对面绝非什么阿猫阿狗，而是狼烟二十八宿，天生武骨的尾火虎啊！

    “这小子！”

    祝宗望长刀抵刃，臂膀轻颤。

    澎湃惊人的力量浪潮般涌动不歇，一浪高过一浪，仿佛面前的压根不是人，而是一头狰狞暴猿！

    霍洪远的提醒让其早有防备，然真正直面对抗，依旧超出想象，吃个小亏。

    单纯肉体。

    竟有如此沛力！

    这到底是什么武骨？

    “再来！”

    祝宗望提气暴喝。

    一经出手，思绪立斩！

    刀势无断绝，甚至没有丝毫凝滞，梁渠唯觉对方劲力骤变，全身一震，再回神，架势已被荡开。

    噼里啪啦。

    连珠炮似的筋骨摩擦声中，祝宗望挺拔的身躯再高二寸，匹练刀光怒斩而来。

    气流扑面，刀锋刺骨。

    激起的气流几乎割到了梁渠的面颊。

    尾火虎比之箕水豹，狩虎比之狼烟，强出何止一筹。

    数年的岁数之差，带来的是更充沛的搏杀经验！

    然而，

    心到则手脚刀兵皆至！

    武道通神所带来的，是对各式武学的无相感知！

    铮！

    枪锋携着青芒，以一个完美半弧从下扫起，升龙抬头，枪锋和刀刃撞击，互相荡开，枪尾却顺着荡开沛力旋转过去，奔雷直刺。

    镪！

    刺耳的颤音。

    祝宗望手腕骨骼咔咔作响，脚步变化游蹿，擦着火星荡开。

    白猿乘胜给了炎虎狠狠一棒。

    龙柱轰下。

    大地蛛网般蔓延开裂，木屑崩裂，方圆十数丈外轰然升起丈高泥沙。

    炎虎险些跪地。

    呼！

    人影交错。刀和枪的银光被帷幕遮蔽。

    霍洪远满耳连绵不绝的交击。

    落叶和灰尘在两人的脚下起而复落，卷为尘龙，环颈噬咬，如同裹进湍流，绞作齑粉。

    纵横肆虐的罡风轻易撕开十数丈外的古木，截面光滑如镜。

    再无活物滞留的林间旷然死寂。

    前一刻扬起的尘雾，下一刻又被狂风吹散。

    郑如生，刘守平睁不开眼。

    岗哨里的武师早早将活物打包，只等形势不妙，远离此地。

    相距太远。

    玉兰峰狼烟往下，根本看不清二人绵密对招，只得依据真罡威势判断上下风。

    五丈往外的白猿，七丈往上的炎虎，搏杀轰鸣，像是两头妖兽在林间厮斗相争。

    火海熊熊，流云变幻。

    顷刻间。

    岩石崩裂，大地震颤，树林成片成片的断裂。

    画师提笔重彩，心绪亢奋，欲将眼前一幕完整复刻。

    狼烟能打狩虎，且非寻常狩虎。

    无论最后输赢。

    光是这一幕就足够惊掉人的下巴！

    所有碰运气买梁渠胜的人无不握票欢呼，鼓劲助威。

    更多随大流，压了尾火虎赢的人双腿打颤，期盼梁渠的爆发是某种秘术，坚持不了太久。

    然而。

    正主祝宗望腕骨酸痛，喘动粗气，越打越惊。

    力大无穷，横练无双，技巧同样不算短板，连身法都极为出色！

    纵使偶有得手，穿过枪风，亦有一龙一虎主动护体。

    待得突破龙虎二气，轰击肉身，早已失力大半，对方单以横练肉身便可生生硬抗，战果极微。

    长于爆发，总该短于延续？

    偏偏十几个呼吸对轰，对方毫无力竭征兆！更有越打越猛之态势！完全将他当成了磨刀石！

    凡此种种，匪夷所思！

    怪胎！

    今时此刻，祝宗望颤抖手臂，终于确认，引得自己和霍洪远命格变化的，就是眼前之人！

    杨东雄，一個半步宗师，绝不至引得他们二人如此变化。

    “来来来！”

    龙灵绡早早重变，梁渠赤膊半身，奋力下，皮肤殷红如血，一杆长枪使若游龙，长天大海般延绵不绝。

    每一击都蕴含着足以生生砸死天桥狼烟的恐怖力道，恍惚间如无数青龙探首。

    畅快。

    实在畅快。

    梁渠面色赤红，喷吐出的热气在冷秋中凝为白雾。

    自获得擒龙伏虎身后，头一次打得这般酣畅！

    施为！

    施为！

    施为！

    轰轰轰！

    三枪砸得炎虎趔趄！

    乌光闪过。

    脸颊飙出一道血箭。

    祝宗望下意识闭眼，转眼沛力袭来，横飞半空。

    整个林场毁作沙场，遍地岩石粉碎成渣，盘虬树根破败成屑。

    白猿疯狂舞柱，银色毛发沾染赤炎，金目如炬，无半分疲态。

    再观炎虎，萎靡佝偻，缠身火焰消失大半。

    谁盛谁衰。

    一目了然！

    堂堂狩虎大武师，竟陷入左支右拙，疲于应对之境！

    山岭内外，无数人失声怔立，荒谬之感如野草疯长。

    然【神木复苏】效果渐渐流失。

    梁渠估算时间，心有遗憾，却不好恋战，他猛地荡开刀光，向后急退。

    “这小子不行了！”

    各处山峰上的霍家子弟精神一振，大呼小叫。

    祝宗望眉宇稍松，旋即皱得更紧。

    衰退没有征兆……

    峰顶欢呼尚未响彻。

    众人忽见白猿垂下龙柱。

    月升潮涨。

    冥冥之中。

    一股难以言喻的威势生出，好似有水漫灌进喉咙，填充整个肺腔，令人极度不适。

    这……

    心脏砰砰直跳，唾沫黏得像胶，虚弱无力之感涌入四肢。

    绝大的恐惧当头笼罩。

    干！

    不能让他用出来！

    祝宗望面色惊变，有且仅剩下一个念头，松手抛刀。

    “我认输！”

    (本章完)

 第577章 无冕之王 

    风吹赤岭。

    成千上万的树梢随风摇曳，汇成层叠波涛，苍红海潮蔓延荡漾。

    唯有一处黄疤醒目，宛若浮水礁石。

    方圆大地数十丈，寸草不生。

    长刀入土，斜斜挺立，黄烟沿着刃口飘散，像是钉了条黄绸缎。

    炎虎恹恹溃散。

    白猿金目熊熊。

    良久。

    重扛龙柱。

    窒息的溺水感轰然溃散。

    祝宗望后退三步，全身的毛孔豁张，汗一次排开，湿透脊背。

    血珠顺着颧骨流淌，凝于下巴坠落。

    吧嗒。

    血绽放。

    急促的呼吸渐平。

    “这招，叫什么？”

    “斩蛟。”

    “斩蛟，斩蛟……”

    默念两遍。

    冷汗毒蛇般爬过脊背。

    心惊犹在。

    “你赢了。”

    祝宗望抬头望月，张口良久，直至喟然长叹一声。

    “我输了。”

    伸手揩去血迹。

    转身拔刀。

    黄绸缎消失天际。

    祝宗望扶起霍洪远，渐行渐远，朦胧飞沙之中。

    长风寂寥。

    衣袂飞扬。

    人影斜枪独立。

    “走了？”

    “认输了？”

    “看口型像是，我学过些许唇语。”

    “不是……”

    “等等，这盘口怎么算？”

    “一边没有趴下，我不承认啊！尾火虎没有输！尾火虎没有输！”

    山峰上渐响嘈杂。

    霍家子弟鸦雀无声。

    嚷嚷输不输的，赌徒的挣扎罢。

    山上观望，远不及祝宗望和霍洪远亲身体会真切。

    偏距离那么远，白猿垂柱，犹能如芒在背，冷汗涔涔……

    怪胎！

    怪物！

    奇葩！

    “又是那一招啊。”

    关从简站在树冠上，背着皮口袋，望着白猿垂落龙柱又重新扛起，若有所思。

    “一千六百两……翻多少倍来着？”

    徐子帅蹲坐树杈，手指拨动，乐得屁股一滑，揩着青苔从树上跌落。

    “师父将入臻象，大师兄狩虎，二师兄马上狩虎，小师弟力战狩虎……”

    向长松一一历数，惊讶发现，自己师门好像变得非常了不得了。

    黄州一趟，再回平阳。

    论及势力之大，唯有翁家方能胜出？

    呜~

    黄沙飘转。

    龙灵绡重裹全身。

    梁渠拔出长枪，转头回望。

    岗哨内的武师心领神会，扛着皮袋上前：“大人，总共三百二十九头灵物，死的、活的，鹿、雀、鱼，全给您分好，您数数？”

    “不必。”

    梁渠唤来赤山，扛上猎物。

    木屋下的郑如生，刘守平羁押赵学元上前，分担两个皮袋，左右步行。

    四人一马，消失林间。

    余下武师面面相觑。

    “快快，愣着干什么，谁腿快，赶紧去告诉管事！领赏钱啊。”

    ……

    “确定吗？”

    “确定。”岗哨武师点头，“小弟冒着生命危险，听得真真的，祝大人亲口抛刀认输，山上人应当能看见，也是炎虎先行溃散，猎物也全叫梁大人拿了去。”

    “好好好，辛苦。”管事拍拍肩膀，袖中掏出宝银，足五十两的大银锭！“你们几个分分。”

    报信武师瞠目，手掌轻颤，五十两的大宝银，简直像有上千斤沉。这怕是今年大会，数额最大的一场赏银！

    “是是，多谢管事！多谢管事！”

    二刻钟后。

    插上翅膀的消息飞入水泄不通的赌坊内，无数挥舞票据之人翘首以盼，冷夜里淌下焦躁热汗。

    “赢！赢！赢！”

    “输！输！输！”

    嘈杂喊喝如两军对垒，水火不容。

    此时小厮上前，揭开帷幕，用朱砂笔往过江龙的五号上批一个大大的红圈。

    哄！

    霎时间。

    欢呼和哭丧震天。

    “开了开了！哎呀！我滴亲娘嘞！”

    “怎么可能，怎么可能，狩虎打狼烟，输了？”有人瘫软着靠上赌桌。

    “尾火虎没有倒，他没有输！”

    “尾火虎没有死！怎么能算输？”

    “对，不死不算！不死不算！”

    “噫，好！我中了！哈哈哈！我中了！”

    “该死的畜生！你中了甚么！”

    欢呼哭丧者互揪衣领，扭打成虫，鼻涕眼泪红血糊作一团。

    “有黑幕！肯定有黑幕！我不服！”

    “日你马，退钱！”

    虬结大汉袒胸露乳，再度站出，可惜面对红眼之人不太好使。

    噗通。

    闹事者满地打滚，撞上石子，磕了一脑袋血。

    “诸位，实在不好意思，有赌自有输赢，输赢自负。”赌坊掌柜向八方拱手告歉，“此事千真万确，反复确认，尾火虎亲口认输，一百八十多头猎物，拱手转让，不会有错。

    玉兰，石榴等峰上的观战者亲身确认，先前压过江龙的，可以凭本坊票据按记载赔率来兑钱。票据不得褶揉过分，不得泡水，如有色差，一律作废啊！为期十日，过期不候！”

    再三确认，嚎哭恸天。

    赌坊前四处可见人满地打滚，泪流满面的奇景。

    整个大狩会开办以来，狼烟逆伐狩虎固然罕见，却不是没有。

    然而皆属特殊情况，或是捡漏，或是群攻。

    今天这般，全盛相对，以硬打硬，前所未有！

    平阳府来的过江龙，当真创造历史。

    再看赔率最高，金额最大的排名盘口，梁渠得头名的赔率早早降至最低点。

    无有更低者。

    各家说书先生听得跑腿小厮汇报大致经过，战斗情形，紧锣密鼓的编排书目。

    “各位久等，各位久等，情况已然知晓，待老夫稍稍打個腹稿，立马将前后经过说给大家！”

    “那边已经说起来了，咱们去那听！”

    “诶诶诶，老夫打好了，打好了！莫走……”

    玉兰峰上。

    龙瑶、龙璃拉着龙娥英再进画棚。

    数位名家画师挥墨作画，多个角度，各个阶段，不尽相同。

    龙瑶、龙璃“负债”激增。

    山上山外的热闹与梁渠无关。

    大狩会仍未结束。

    往其它岗哨内登记灵物数目，额外获得三十七分，没有选择存下猎物，梁渠径直跑到河边洗澡，褪尘。

    打过一场，出不少汗。

    水波倒映月光。

    梁渠穿上龙灵绡，接过烤灵雀进食。

    斗败尾火虎，整个人腰不酸，手不抖。绝大部分消耗，全让【神木复苏】所承载。

    尾火虎实力差上一筹，但不凡的眼力很好的弥补了这一部分。

    见势不妙，干脆认输，消耗最大的“斩蛟”反倒没用出来。

    【存神】蜕变为【神君印】，厉害是更厉害，消耗亦然，用完就会脱力，僵直。

    先前争斗动静那么大，很容易就让人找到，万一事后碰上另两个来碰运气的狩虎，被捡大漏，自己真要变成大狩会无冕之王。

    “大人，按您吩咐，鹿、雀、鱼，全配上了。”郑如生抖动口袋，“活着的，总共九十一对，剩下死的和没凑对的不算，光这些您就有一千三百六十五分！头名十拿九稳啊！”

    “好！”梁渠心情大好，“此事过后，你们一人两条灵鱼！”

    “谢大人赏！”

    话音刚落。

    远方巨震。

    地面石子弹崩，短暂落脚的飞鸟骇得再度飞天。

    郑如生，刘守平扎紧口袋，条件反射的蜷缩四肢。

    梁渠站立眺望。

    远方血光弥散，两道气血红柱勃然冲天。

    算算位置，正好是他和尾火虎争斗之地。

    这动静……

    另外两个狩虎打起来了？

    (本章完)

 第578章 机会 

    风云惊变。

    冲击波接二连三的炸出。

    梁渠遥望天边，手上动作不停，撕开一只灵雀翅膀慢慢品味，金黄油脂从断口滴落。

    刘守平翻转木杆，小心询问。

    “大人，是不是那尾火虎半道遇上池大武师或者许大武师，打起来了？”

    梁渠摇头。

    “不会，尾火虎消耗不小，碰上其他狩虎，没有再战之力的。”

    莫看祝宗望打完能跑能跳，没怎么受伤，实则气力消耗极大。

    碰上寻常狼烟不碍事，三拳两脚的功夫，碰上狩虎，几乎不可能再有抵抗之力。

    “再说，尾火虎手上一只猎物没有，池昂、许江明打他作什么？”

    刘守平恍然。

    不是尾火虎，就是另外两个大武师碰头喽？

    至于其他可能……

    他不信世上怪胎那么多。

    “好了，别烤了。”梁渠三两口连骨头带肉咀嚼吞下，搓搓手，“收拾收拾，跟我过去看看。”

    “过去？”郑如生手一颤，“大人，他们在打架啊。”

    “就是两人打起来了才要去！”

    “这灵物呢？没熟呢！”

    “你们要你们吃！”

    郑如生，刘守平面面相觑，生出无奈，再看手上半生不熟的灵物。

    好东西啊。

    大人不吃，浪费实在可惜。

    顾不得烫和油脂，两人一人一个，揣进怀里，踢一脚赵学元屁股，跑步跟上。

    ……

    赤山岭内，几乎是一模一样的凹坑。

    人影闪烁纷争，罡风纵横。

    岗哨武师收拢灵物，不敢出门半步。

    周遭山峰上才欣赏完狼烟打狩虎，不等休息，再迎二虎相争的盛景。

    今年的大狩会太精彩了口牙！

    几场大战，全是最佳观赏位置，五十两一天的玉兰峰都物有所值！

    尤其梁渠和尾火虎，把方圆几十丈夷为平地，池昂、许江明二人从开头碰面便一览无余，半幕不拉！

    战斗，爽！

    龙女订完画作回来，好奇张望。

    “两个大武师怎么打起来了？”

    “好像有点误会。”俞墩道，“阿水离开两刻钟，两人前后赶到，没有试探，直接出手。”

    杨许托住下巴。

    “感觉他们像是把和尾火虎争斗的人认成了对方，以为正好能捡漏，奇怪，三家的优秀子弟应该很熟悉才是，对彼此气息这么陌生的么？”

    “会不会就是太熟悉？”亲卫阿武，“想不到有人能和尾火虎打成那样？”

    陆刚抬手：“那是不是阿水？”

    疤痕般的杀场外，几道人影鬼鬼祟祟地穿梭树林，悄悄靠近。

    杨许挑眉：“他怎么又回来了？”

    许氏笑道：“憋着坏呢。”

    赤山岭内。

    梁渠拨开灌木，收敛气息，小心翼翼地注视场内交锋人影。

    池昂和许江明交手余波狂风扑面。

    蛮牛，青剑两尊真罡彼此轰杀、截击。

    事实和众人猜想的相差无几。

    整个大狩会，唯有三位大武师，尽管池昂、许江明对战斗爆发出来的气息感到陌生，可排除所有可能外的不可能，俱以为争斗的是彼此。

    待到现场碰头，瞧见鼓鼓囊囊的皮袋，全以为自己运气好，捡到大漏，二话不说，强势出手。

    岂料打完发现，对方竟是巅峰状态！

    一拳一脚，一刀一剑，势大力沉，光影交错。

    池昂、许江明瞳目中满是不解。

    什么鬼？

    不是对方，和尾火虎打得有来有回的人是谁？

    打已经打了，没有停下手说误会的道理。

    场面愈发火爆。“你们往后退，躲在那块岩石后面不要动。”

    梁渠吩咐几句。

    势均力敌的争斗，彼此很难分出额外心神感知外界，倒不必担心会被轻易发现。

    三人一马跑开。

    梁渠抓握伏波，静待机会。

    两個狩虎，少说两百只灵物。

    值得一试。

    此举让附近几座山峰不知第几次哗然。

    越来越多的人经由同伴指点，发现躲藏在斗场外，默默蓄势的梁渠。

    手握三百多头灵物，几乎是往年头名的水平，苟着就能胜利。

    眼下过来，用屁股想都不是来“看”热闹的。

    “这小子，不会是想对两个狩虎同时出手吧？”

    “和尾火虎打完，仍有余力？有没有那么夸张？”

    议论纷纷。

    “不一定没机会，刚才最后一招不是没用出来么？螳螂捕蝉黄雀在后，等池昂和许江明斗个力竭，大好机会啊。”

    “一介狼烟，斗败三狩虎登顶，真他娘小刀划屁股！”

    “别那么肯定，先前一招绝对消耗不小，否则为何不开场就用？指定有什么限制和伤害，说不得用完要折寿！”

    “诶诶，会不会四败俱伤，让一个狼烟捡漏爆冷门？”

    “太巧合，这要能让人赌中，得几百上千倍的赔率吧……”

    “池昂、许江明、过江龙，三个人有没有盘口？”

    “没有，时间太紧……等等，真有！”

    ……

    咫尺之间，罡风倾泻，荡起大片泥沙土石。

    池家，许家优秀青年拢共那么多，三十五以下的狩虎屈指可数，两人绝非第一次交手。

    修炼武学，出招习惯，了如指掌。

    带来的结果便是，二人谁也拿不下谁，僵持之间，体力急剧消耗，偏逢尾火虎历经大战的关窍，几乎没有后顾之忧，谁也不愿轻言放弃。

    半炷香后。

    滴答。

    滴答。

    冷汗自额角滑落，与面上鲜血混杂滴落地面，未等与泥沙结合，已然震成血雾。

    二人出手间不复决绝，俱有迟疑。

    经受连续两波武力摧残，整片场地彻底沙化，没十几年自然恢复，恐怕都长不出树来。

    再消耗下去，离强弩之末差不了多少，恐怕狼烟数量一多，都有战败风险。

    镪！

    又一次对招。

    灰尘与刀剑气流高速摩擦，升腾起漫天硝烟，被罡风一吹，笼罩整个凹坑。

    就是现在！

    蛮牛，青剑之外，骤然跳出一尊五丈往外的暴戾白猿，银发飞扬，金目熊熊，未曾给二人任何反应之机，垂柱挥出！

    天地静默。

    枪刃划过长空，荡漾出如水般的涟漪。

    池昂、许江明瞳目骤放，握住刀剑的酸软手臂青筋暴绽，可已经迟了。

    天上地下，无处遁逃！

    蛮牛、青剑，眼前一切变作黑白线条，枪刃划过，线条断裂，像是回弹的皮筋收缩，抖动，连带着所有细线一齐跳动，扭曲，最后崩溃。

    砰！

    霎时间。

    两尊真罡齐齐溃散，炸成漫天碎片。

    摧枯拉朽!

    轰！

    池昂、许江明变作流星，倒飞百丈！

    干！

    “呼呼！”

    烟尘散尽。

    头晕目眩。

    梁渠干咳两声，只觉浑身的精气神都随之挥舞出去，踉跄两步，跌倒在地。

    整个沙场一片狼藉，无一人站立。

    赵学元眼珠转动。

    咻！

    天蓝蜈蚣落上肩头。

    (本章完)

 第579章 豁人耳目 

    黄沙流淌，薄纱飘晃。

    两人不见。

    一人横躺。

    就是没人站着。

    咔咔咔。

    阿威张合口器，弯钩似的大颚闪烁寒光。

    赵学元咽口唾沫，抬起的半拉屁股跌坐回去，鸡皮疙瘩从头冒到脚，拼老命伸长脖子，试图远离。

    光看到有人躺板，忘记了这小东西。

    小小一只，赵学元总觉得威不可测，有把在场奔马全杀光的能力。

    刺啦。

    毒液滴落，青烟袅袅，层层往外的腐蚀出一个大坑。

    ！！！

    沙坑中心。

    “呼，呼……”

    梁渠顾不得吐出满嘴黄沙，急剧地喘息，唾液黏得像胶，心脏在胸膛里紊乱狂跳，简直要震碎肋骨，破开胸膛跳出。

    全身上下，唯一能活动的唯有眼球和手指，连思绪都变得凝滞。

    沙漠里暴晒三天，干得裂痕遍布，崩张开来的青柳木不过如此。

    但和肉体上的难受相对，是精神上的极度舒畅！

    前三名！

    全败！！！

    百丈之外的稀疏树林。

    池昂、许江明天旋地转，大字躺开，浑身肌肉酸痛非常，骨头散架，难以行动。

    肉体，精神饱受摧残。

    他妈的。

    哪个混蛋趁人之危，卑鄙偷袭！

    白猿出手太快，两人注意力全集中到龙柱之上，全然没看清后面躲藏暗中的是谁。

    幸好对准的是真罡，否则命都难保！

    值此关窍。

    阿威摇摆身子，前肢指指刘守平，再指指沙坑。

    刘守平心领神会，探头探脑，确认没什么危险，紧忙跑出树林，拖动梁渠回到阴影，打开水壶喂水，喂丹药，祈祷梁渠尽快恢复行动。

    沙坑空出。

    玉兰、石榴，白辉等峰顶上的围观人群静谧无声，默默回味。

    足过去半盏茶的时光，方有人回神，低语交流。

    真成了……

    一狼烟斗败三狩虎！

    纵使池昂、许江明状态不佳，两相消耗，实力仅存十之三四，然一举打破两尊真罡，创伤对方，绝非寻常狼烟所能做到！

    江畔何人初见月，江月何年初照人。

    狩月。

    猎人的满月。

    麋鹿在河边取水，月光会照亮它们柔软的脊背。

    然今夜之盛景。

    前无古人，后无来者！

    足以大书特书一笔，录入州志！

    能亲眼目睹……

    无敌！

    杨许深深吸气。

    不止是惊叹梁渠，更惊叹自己老爹居然能从茫茫人海里挖出这么一个大宝贝来！

    堪比天山老农挖到千年宝参！

    “爽了！真爽了！”

    “劲啊！”

    “不枉此行，不虚此行！”

    “妈的，早知道省什么二十两，该去玉兰峰！”

    不是自家狩虎的铁杆支持，不是胜负赌输的红眼赌徒。

    除开这两个人群之外。

    享受。

    纯粹的享受。

    精神上的满足感接连翻涌。

    神清气爽。

    今夜之前，有人说狼烟一天内能战败三位狩虎，夺得狩会头名，听者定会嗤之以鼻，怀疑对方没睡醒。

    今夜之后。

    无需多言。

    展开梁渠画像。

    什么？

    不认识？

    不好意思，真不是故意孤立，实在是你我没有共同语言。

    “天下英雄出少壮啊。”

    胥万兴背手感慨。

    如此俊杰，真的出现在自己治下该多好？

    天降英才，甚至能算得一份政绩。

    今后真成为大人物，更是了不得。

    可惜……

    周遭官员相继应和。

    “假以时日，天下强者定有此子一席之地！”“豁人耳目。”

    “心旷神怡也。”

    所谓天才，绝非依靠取得多少成绩来衡量。

    而要给凡人带来与众不同的美感与震撼，让人不禁感慨，原来这样也可以。

    梁渠给众人带来的，正是这样一种震撼，一种独特，难复制的壮丽美感！

    “开盘开盘，怎么还不开盘？不是出结果了吗？”

    有人跑到赌坊前挥舞票据。

    三人之争时间虽短，仍有人把握住了机会，买定输赢。

    “公子们稍安勿躁。”山顶上的赌坊管事拱手告歉，指向山下沙坑，“三败俱伤，鹿死谁手，犹未可知啊。”

    经由提醒，众人一惊。

    是了。

    三人全部趴下，俱未脱离战场，严格来说胜者未出。

    谁输谁赢，需看谁先站起！

    万一是池昂两人……

    嘶！

    林间。

    碎石滚动。

    “别让我逮到。”

    池昂、许江明灰头土脸地从地上爬起，打开药瓶干吃半瓶，爬到岩石旁，靠坐着大口喘息，运功。

    少顷。

    两人从躺倒变盘坐，赛跑似的争先恢复，直看得人心头一紧。

    另一头。

    梁渠活动范围逐渐从手指宽松到小臂，他依靠岩石，突然感觉鼻子一热，有什么东西流淌下来。

    捏腿的郑如生惊诧地摸向自己的人中：“大人，你这，你流鼻血了！”

    梁渠抬手一抹。

    满手猩红。

    刘守平赶紧潮湿布条递上。

    兄弟两人的灵鱼全指望梁渠一人，万不能出意外。

    “咳咳，没事。”

    梁渠接过布条，擦拭干净。

    【神君印】消耗比想象的还要大，用完身心俱疲，难受得要死。

    刘守平胆战心惊的回望，生怕灌木里有两個狩虎蹿出：“大人，实在找不到池大武师的灵物就赶紧跑吧，他们两个应该追不上。”

    许江明的灵物就在岗哨里，是两人开打之时，岗哨内的武师收敛的，已经落入囊中。

    池昂的则不知所踪，许是提前藏在了哪个地方。

    “没必要。”

    梁渠摆摆手。

    既然出手，自然想好退路，他恢复指定要比对面快。

    泽鼎内。

    青灰，宝蓝两缕长气环绕，忽有一阵波光从宝蓝长气内荡漾开来。

    伴随着蔚蓝波光扩散向四肢百骸，仿佛干瘪的柳木汲取到上好甘露，蜡黄的脸色顷刻间恢复红润，鼻血顿止。

    “呼！”

    梁渠吐出浊气，环转肩膀，知觉范围已从小臂扩展到大半个臂膀。

    天水朝露！

    旧梦新醒，焕颜如昔，荡涤邪祟，洗尽铅华！

    毒，咒，蛊，伤，亏损……

    所有负面状态，经受朝露润泽和冲刷，俱能减弱乃至消除！

    半炷香的功夫。

    接连三道波光闪过，全身知觉彻底恢复。

    宝蓝长气徐徐环绕，熠熠生辉，未有半分损耗。

    身体疲惫仍有，且非常之巨，但已经摆脱了无法行动的困境。

    抬手撑住石头，梁渠踉踉跄跄地站立起身，拔出伏波，朝二人倒飞的地方去。

    郑如生，刘守平大喜，收拾收拾，押着赵学元跟上。

    赵学元目瞪口呆，完全无法理解。

    等会。

    刚才那个行将就木，恹恹要死的人是谁？

    仰卧起坐呢？

    “咳咳！”

    池昂大口喘气，停止运气，手拄剑鞘缓缓站起，正要走两步，突然僵硬不动。

    月光如水。

    长长的人影投下。

    乌金色的刃口流动寒光。

    “池大武师，你的灵物呢？”

    片刻。

    刘守平两手各抓一个皮袋，肩背再扛一个，匆匆赶回，里面活物挣扎不停。

    “找到了，找到了！”

    (本章完)

 第580章 黄州往来 

    “兑票！兑票！！”

    “排好队，排好队！诸位公子，大爷莫急！”

    “龙虎榜头五名的猎物全归了一个人，这小子手里到底有多少只猎物？”

    “五百只得有吧？”

    “多少只？”

    “总共二百一十六只，您原来有三百二十九，但之前吃了三头，五百四十二只。”

    “抢了不少人的啊。”

    梁渠听得报数，知晓正常狩猎绝不会有那么多灵物，他靠水兽拢共才抓到一百条鱼。

    刘守平嘿笑：“现在全是您的了。”

    郑如生道：“三种九百只猎物，大人手里的就有大半，剩下来的就算全让一个人抓起来，也没法和您比，差距之大，天上地下。”

    梁渠心情大好，拍拍二人肩膀。

    “后半夜休息休息，天亮找岗哨赚个登记分，再把猎物重新配一配。”

    月华如潮，渐渐消退。

    天光浮紫。

    今年大狩会，头五名的争夺早早结束，但对其他武师而言，战斗刚刚开始。

    散布天地的灵物除去灵鱼，几乎找不到有剩，赤山岭内随处可见武师出手。

    偏山峰上的观众稀稀拉拉，半数回去补觉。

    昨晚跌宕起伏的狩虎之争，爽得飞起，今天再看奔马，狼烟，实在提不起兴趣。

    没法比啊。

    狼烟武师的真罡放出来，一丈不到，树林稍密，瞧都瞧不清。

    奔马武师更是连真罡都没有。

    “舒坦。”

    梁渠转动脖颈。

    一觉醒来，经由天水朝露荡涤，疲惫的身体复苏大半。

    反观鼎内宝蓝长气，不曾有半分萎靡。

    神物也。

    再看四周。

    郑如生，刘守平睡得香。

    赵学元和阿威大眼瞪小眼，面色肉眼可见的憔悴，发梢都开始枯黄分叉。

    梁渠拍拍赵三公子的肩膀，安慰道。

    “神思过度不是好事，该休息还是要好好休息，放心，明天就结束了。”

    赵学元：“……”

    “大人！”

    郑如生，刘守平觉察声音，地上爬起。

    “你们收拾收拾，我去办点事，有情况就喊。”

    “是！”

    礁石泛光。

    众多水兽依次集结，张嘴吐鱼。

    炭笔写写画画。

    “阿肥，活五。”

    “阿不，活二，死一。”

    “圆头，活九。”

    “拳头，活三。”

    “獭獭开，无。”

    “数量变少了啊。”

    梁渠粗略一算。

    两次捕捞时间不同，时常几乎差有一倍，鱼获却没有同比例增长，基本到达捕捞极限。

    赤山岭内河流遍布，让水兽来抓都没那么容易。

    总数相加，水兽排名又有变化。

    肥鲶鱼排名从老二跃升成老一，可惜是和圆头并列第一。

    拳头老二，不能动老三，獭獭开老四。

    肥鲶鱼懊悔漂流，没有吞那一条鱼，它已然跃居第一，何必和竖子并列！

    哗啦。

    甩尾潜水。

    狩会结束仍有一天一夜，竞争一刻都不能停！

    岗哨内。

    登记过历史猎物数目，武师派人上报。

    过江龙分数再度刷新，直接把排行榜上的所有人甩的尾灯都看不见。

    叹为观止。

    “大人，活的配对，总共一百三十五对，死的配对，有四十二对，剩下来的……”

    “多少分？”

    岗哨武师答：“两千三百八十四分。”

    “第二名呢？”

    梁渠递上一只未配对的活鹿。

    “一百三十六分。”嚓！

    郑如生，刘守平听麻了，合计第二名连第一名的零头都没有！

    “分数目前应当比较平均吧？我是说前几十名这些，都有大几十分？”

    “梁大人慧眼，目前猎物分布的确较为零散，按照惯例，今日子夜过后，排名会逐渐稳定，变化不大。”

    梁渠颔首。

    池昂几人再抢回来，不过是时间和运气问题，只是分数估计不会太高。

    毕竟整个三百对灵物全配起来，一共就四千五百分……

    小小头名。

    拿下！

    相比大狩会的白热化。

    许家大院就冷清许多。

    平日里人嫌狗厌的血气少年全跑到赤山岭凑热闹，或参加，或观赏，唯有仆从往来。

    车马渐至，流苏垂摇，却不走寻常大路，偏随小厮引导，穿过小径来到别院。

    端是低调。

    院内。

    许家两祖，杨东雄齐齐等候，同马车上的客人问候，几句寒暄。

    一份精美的乌金宝匣从马车内送出。

    杨东雄小心翼翼的收下，视若珍宝。

    “古大人从帝都奔波，不妨落脚歇息几天？好让我许家尽地主之谊？”

    “不必，今日前来，一为护送长气，二来嘛，得去一趟南疆。”

    许家二祖微惊。

    “南疆之事，古大人亦得了命令？竟有如此危急？”

    “危急倒不至于，主要赶巧。”古廷珂摆手，“帝都歇了几年，好不容易找個差事出来，正好让抓壮丁，送到半道得到传信，没法，只好走一趟，天生劳碌命啊。

    要不然，指定要和杨宗师彻夜畅谈，日逛庐山，夜游巴水，再赚得一份护道情谊，岂不美哉，可惜……”

    “真是多有遗憾，十月正是江淮蟹美之季。”

    “无福消受喽……”

    待杨东雄打开长匣，检查玄黄长气无误，往朝廷册页上盖下私人印章，古廷珂拒绝许家午饭之邀，径直离开。

    雷厉风行。

    从头至尾不过两刻钟。

    目送马车驶离。

    杨东雄恭敬抱拳。

    “夜长梦多，劳烦二祖护持。”

    “该当如此，静室早已备好，凡有所求，但说无妨！”

    ……

    江淮大泽。

    大雨倾盆。

    整个池塘的荷全开败了，徒留几个干瘪莲蓬，垂落点水，摇摇欲坠。

    老蛤蟆蹲靠二楼，眺望池塘，抱住陈秀递来的果汁猛吸，两口见底。

    嗝~

    老蛤蟆突然觉得空虚。

    低头扫视。

    池塘里，除去啃木头不停的河狸，就剩一个没什么意思，成天只会晒太阳的老砗磲。

    江獭、龙女、无足蛙、木桩子统统不见，再没有以往的热闹。

    更没人能理解、挖掘自己的惊世智慧。

    念及此处。

    诶。

    嘴里酪浆都不再有味。

    “梁卿何时归来啊？”

    从池塘里出来的龙平江愣住，看看默不作声的老砗磲，意识到老蛤蟆是在问自己，恭敬作答：“大人此行一去，许要待十二月吧。”

    老蛤蟆数数爪蹼，蛙肚微皱。

    “岂不是要再等两月？”

    “正是。”

    两月……

    老蛤蟆从圆石上滑落，均匀的摊开。

    龙平江忽有所思，神识中沟通一番。

    “蛙公若是觉得无趣，或可去黄州找梁大人。”

    “黄州？”老蛤蟆摆摆爪蹼，“太远太远，不去。”

    “有水下通道可走，眨眼便至。”

    水下通道？

    这下不止老蛤蟆，老砗磲也启开外壳。

    木屑飘飞。

    大河狸放下手中的木条，目光深邃。

    良久。

    低下脑袋。

    啃啃啃。

    (本章完)

 第581章 蛙族要帮蛙族 

    “就是这里？”

    “正是。”龙平江抱拳，“穿过此处涡流水道，便可直抵黄州巴水。”

    涡流通道旋转不歇，卷动泥沙。

    老蛤蟆绕圈踱步，没有太多犹豫，一个箭步蹬水，纵身穿入。

    老砗磲扒动泥沙，紧随其后。

    多宝蟾蜍都觉得没事，自己跟着走就对。

    黄州位于江淮中游，空活千年，真没怎么去过，且去看看风景如何。

    一蛙一贝消失不见。

    “平河，替我到河泊所告两天假，就说族中有事，后日便回。”

    “大哥放心！”

    巴水。

    噗噜噜。

    气泡吐露。

    两只蛙眼徐徐探出水面，四下环顾。

    “蛙公请随我来。”

    ……

    日光灼灼。

    随意找个由头，支开郑如生和刘守平，梁渠找个僻静无人之所默默等候。

    哗。

    噼里啪啦。

    老蛤蟆从河中跳出，蹬蹬爪蹼，甩开水珠。

    “蛙公！”梁渠双目骤亮，不等老蛤蟆开口，“刚气自负，奇节自喜。中庸或乖，顽懦愧死。正论难合，直道不容。一代名臣，孰能置公！

    久未相见，蛙公与乾坤齐其寿，与日月齐其明，风采不改！梁某苦学日久，不及蛙公万一啊！”

    “呱，咳。”老蛤蟆收回甩动爪蹼，微微昂头，佯怪道，“梁卿言辞太过……”

    “诚则信矣，信则诚矣！真蛙面前说不得假话，梁某不知，何过之有？”

    嘶~

    对味了！

    就是这种惊世智慧为人挖掘的感觉。

    偌大蛙族，无一蛙所能理解。

    唯有梁卿！

    蛙生在世，知己难求。

    枯燥乏味的生活再度充满热情。

    老蛤蟆背过爪蹼，挺挺圆肚，露出几分关切。

    “梁卿缘何要来黄州啊，可是平阳府里遇到什么苦难？”

    “背井离乡走天涯，碎银几两苦挣扎，承蒙蛙公关照，自不会有太大困难，怎奈梁某不如蛙公潇洒，为世俗所牵绊，不得已而为之。”

    梁渠仰头望天，透露出几分无奈，几分离愁，“不过，既来之，则安之，梁某来了黄州，亦想于此地，为蛙族开疆拓土，干出一番天地作为！”

    开疆拓土！

    老蛤蟆挠挠肚子。

    “怎说？”

    来了！

    梁渠正色道：“近日黄州有一盛会，名大狩会，狩会之上获得头名，即可得良田百亩！”

    “良田百亩？”

    老蛤蟆微惊。

    平阳府辛辛苦苦那么久，不过几亩池塘。

    黄州如此大方？

    梁渠解释：“黄州虽大，却不及淮南繁华，地价自然要便宜许多，且梁某师娘为地方大族，关系亨通，上下打点无需耗费太多。”

    “大狩会怎么个比法？”

    “三百头灵鹿，三百头……”梁渠简单阐述规则，紧接着面露哀愁，“灵雀、灵鹿好抓，唯独这灵鱼。赤岭内水系繁多，鱼游大海，当真难寻，至今不过找到一百余头，另有一半，尚未抓到。

    实不相瞒，遣派龙人带蛙公到来，亦藏有些许私心！蛙族开疆拓土与否，如今全仰赖蛙公一蛙啊！”

    老蛤蟆顿感肩膀一沉。

    沉甸甸的。

    是使命！

    “梁卿勿急，慢慢道来……”

    天色渐移。

    梁渠搜肠刮肚，用尽毕生所学。

    两刻钟后。

    老蛤蟆终于背负着开疆拓土的重任，拿走两個空皮袋，跳入河流。

    呼！

    搞定！

    梁渠擦擦额头热汗。

    明明平日读有不少书，专门背诵下来，碰到老蛤蟆，依旧险些词穷。

    稳了！彻底稳了。

    有老蛤蟆出手，三百条青背龙鲤逃得掉？

    头名虽稳，却非极限！

    说不得能再挖些意外之喜出来。

    “大人。”

    龙平江上岸问候。

    梁渠抬头，没见到熟悉的大蓝壳。

    “老贝呢？不是说它也来了吗？”

    “贝大人行走太慢，滞留在了赤山岭外，仍在挪移当中。”

    嗯。

    合理。

    梁渠找块石头坐下。

    “平阳府最近有什么事发生没？”

    “大事没有，小事不少，十月中江陵县堤坝里抓有两头大精怪，后来钓了头水妖出来，苏大人亲自出手活捉，正在拷问当中。”

    “来找白猿？”

    “理当如此。”

    梁渠点点头，却不担心。

    找吧找吧。

    找破头也找不到。

    “继续。”

    “九月出船捕鱼时，另外一脉的鬼母教被抓到了些许尾巴，具体如何处理，暂不清楚，或要送回帝都。

    哦，有一桩大事，不过同平阳府内无关。”

    “何事？”

    “南疆之地有异动，血祭黎民，欲造伪神，闹得沸沸扬扬，其中被血祭者里有近三百多人为我大顺子民，眼下局势颇为紧张，听闻北庭也很关注。

    消息就是这两日传来的，大人参加盛会不得而知，外头知道的人不少，朝廷派有数位宗师前往，名义上是因为血祭大顺百姓，不过，我想应当是对那伪神十分关注。”

    “什么伪神？”

    龙平江惭愧低头。

    “消息传是这么传的，具体情况，我不大知晓，有说千年白蛇的，有说天生圣蛊虫的，大人您要是回平阳府，或许能去问问苏大人，苏大人应当知道的更多。”

    “好吧。”

    梁渠不算奇怪。

    天下大事年年有。

    疆域太大，这赤地千里，那地龙翻身，中间闹出水患属于常态。

    至于北庭、南疆。

    更是隔三差五整个大活出来，偶尔闹大，死上几位宗师都不算稀罕事，平阳府有鬼母教和蛟龙要对付，暂且过好自己日子就成。

    水下。

    青背龙鲤闪烁青光，摇尾逃窜。

    老蛤蟆闪身纵跃，抓住鱼尾，确认有木牌，塞进皮袋。

    不到半个时辰，皮袋半鼓。

    老蛤蟆旁边，肥鲶鱼屁颠屁颠地跟随，半道撞上就没离开过，不停挥舞鱼鳍。

    诸如蛙族要帮蛙族。

    无足蛙也是蛙。

    怎奈老蛤蟆不为所动，半条宝鱼不让。

    肥鲶鱼眼见说服不了老抠搜，天光渐斜，鱼心一横。

    “给你九条宝鱼，还十三条？”

    老蛤蟆停下游蹿。

    肥鲶鱼郑重点头。

    ……

    “圆头，活六。”

    “不能动，活一。”

    “肥鲶鱼，活十八，嗯？”

    子夜。

    临近大狩会结束不到三个时辰。

    梁渠提笔做最后一次记录，清点过数目，狐疑地望向肥鲶鱼。

    “这是你抓的？”

    所有水兽全投来视线。

    肥鲶鱼眼神飘忽。

    (本章完)

 第582章 三刀两剑压赤岭，甩身一枪震乾坤 

    向来稳重的圆头半挺身子，目光斜睨，尽是不加遮掩的鄙夷。

    肥鲶鱼生无可恋。

    梁渠叹口气。

    高利鱼都碰上了。

    老蛤蟆的东西，是好拿的么？

    他赚得几条大鱼，都得费尽浑身解数。

    “按早上计的来吧。”梁渠敲敲册页，“阿肥，圆头并列第一，下不为例。”

    肥鲶鱼天天去蛙族，龙人族蹭吃蹭喝，积累不少，此前留下的蛇胆也全让水兽吃掉。

    一同进化，水泽精华只要三万出头。

    不多。

    泽狨到水王猿，精华数目跌到五万。

    此后莲子进补，平日吸收，重回到将近八万，绰绰有余。

    肥鲶鱼松口气。

    一想到圆头要进化，它就难过非常，但想到自己一样，就好受许多。

    半个时辰后。

    老蛤蟆湿漉漉地从水中钻出，砸下两个鼓鼓囊囊的大皮袋，骄傲的挺起圆肚。

    “八十九条！全带木牌！数一数！”

    哗。

    水兽震惊。

    它们倒鱼时卡点蹲守，另捕鱼快两天三夜，不过是一百多条。

    老蛤蟆半天下来，竟然收获近百条！

    不对。

    圆头瞥一眼肥鲶鱼。

    再加十八。

    超过一百！

    “非夫通神之俊才，谁能克成乎此勋，据坤灵之宝势，子苍昊天纯殷，今日渠获头名，全仰仗蛙公之威！”

    梁渠心悦诚服。

    老蛤蟆双蹼叉腰，圆肚泛光，尽显宝蟾风采！

    专业蛙干专业事。

    梁渠抓灵鱼的本事同旁的狩者比起来，一个天一个地，但和老蛤蟆比起来则又有不如。

    这下算是全部抓齐。

    总猎物数目超过六百五十，三分之二尽入囊中！

    还有谁？

    ……

    “祝兄，缘何不与我们一起，那小子手上灵物该有五百之多！足以包揽前三！先前一枪威力如此骇人，必定不能多次使用！”

    池昂、许江明恳切相邀。

    然而无论两人如何说服，祝宗望都不肯答应，霍洪远则始终沉默。

    开玩笑。

    既然试探出命格变化的根因，九成是因为梁渠，怎么可能再去故意作对，恶了关系。

    接下来如何处理尚未思考清楚呢。

    眼见祝宗望王八吃秤砣。

    池昂、许江明无奈，只好放弃说服，自己去找梁渠，期望狩会结束前能找到对方。

    ……

    某处岗哨。

    “一個岗哨能存五个时辰，离狩会结束只剩下三个时辰，我现在存，是不是能直接结算分数？”

    岗哨武师面露尴尬。

    今天入夜之后，不止一次有人来问这个问题。

    “抱歉，梁大人，规定是，最后五个半时辰，不得再存。”

    “好吧。”

    梁渠颇为失望，他以为自己发现了规则漏洞，能直接结束赛制。

    六百多只灵物巨款。

    池昂、许江明估摸着正满赤岭的找人呢。

    溜了溜了。

    一刻都不能停，到手的鸭子万不能飞。

    赤山扬蹄。

    “大人慢些！”

    郑如生，刘守平押着赵学元，扛着麻袋，气喘吁吁。

    梁渠有马，他们可没有，靠着两条腿走了一天一夜了已经。

    “今日之后，一人四样灵物！”

    “大人放心纵马，小的少时跟随爷爷上山打过猎，就是跟丢了，一样追得上！”

    郑如生惊讶侧目，刘守平有个猎户爷爷？

    ……

    时间一点一点流逝。

    眼见天亮在即，赤山岭的战况愈发焦灼。

    “奇怪，怎么抓不到鱼。”

    许多两手空空，最后一搏的武师赤脚下河，企图摸两条灵鱼。结果灵鹿、灵雀、灵鱼，全像是凭空消失一般。

    前两者尚能理解。

    最难抓的灵鱼应该有剩啊。

    咕噜噜。

    老蛤蟆默默吐泡。

    吸溜。

    半条鱼尾下肚。

    “哎呀，那两个人怎么往南边跑啊，人在北面啊！”

    山上众人看得焦急，恨不得以身代之。

    本以为两人恢复过来，会有最终一战，真正的头名尚留悬念。

    岂料是池昂、许江明和梁渠的行进路线完全相反，越跑越远，压根没有碰头希望！

    “今年头名真定了，怪怪，六百六十八只，九百只快抓完了都。”

    “往年头三名抓七八成，今年头名全包。”

    “倒算正常，因为头名把前三名全抢了，哈哈哈。”

    “走了走了，回去补觉，没什么好看的，尾火虎不动，两个人又找不着。”

    人群三两散去。

    “师娘，回去歇息吧。”陆刚劝言，“有情况再喊你。”

    “是啊，师弟机灵着呢，到手的东西，怎么可能再让别人抢走。”杨许笑道。

    两天三夜，几人在山顶当真看一场好戏，只零星补过几个短觉。

    “是有些乏。”

    许氏掩口哈欠，回到帐篷里歇息。

    直到天光破晓。

    剧烈的锣鼓环荡赤岭。

    一时间，无数哀嚎响彻天际。

    大局已定！

    整个赤山岭内的岗哨武师敲锣大喊，让参加狩猎的武师向岗哨靠近，不得再出手抢夺。

    “可恶！”

    池昂一刀斩断大树数棵，猎物只有手上的三十多只，算上许江明的，不过七十，连能不能拿到第二第三都没法保证。

    半个时辰后。

    无数人翘首以盼，摩肩接踵。

    集市之上。

    整个板牌全部换新，由小厮搬来着竖立起来，按照名次，从头到尾重新排列。

    头名：梁渠，四百四十二分。

    次名：许利杰，三百……

    第三名：许恒云，三百……

    第四名：许元松，三百……

    哗然一片。

    直到前六名，板牌上竟全部都是许家人，甚至是没怎么听过的许家人。

    再看头名分数。

    怎么才四百多分？

    六百多头猎物，分数少说该有两千有余啊！

    赤岭内。

    “诸位，多谢！”

    梁渠抱拳。

    “无妨，能帮到梁大哥的忙最好，梁大哥吃肉，咱们几个跟着喝口汤！”

    许家子弟响应纷纷。

    猎物实在太多，多到分散开来，包揽前五无碍。

    梁渠起初想让自己的几位师兄弟来包圆，转念一想。

    招恨。

    强龙不压地头蛇。

    到底是外乡人。

    自己凭本事拿了头名，再让自己一众师兄弟吃光好处，易犯众怒。

    倒不如找一群关系近的许家子弟，让许家沾光，相应名次的好处，再分润一部分出来，大家全都吃到。

    龙蛇共赢！

    啪！

    围观者盯着板牌尚未回神。

    醒木拍桌。

    “三刀两剑压赤岭，甩身一枪震乾坤！”

    说书人抑扬唱道。

    (本章完)

 第583章 盆满钵满！ 

    “尾火虎、海夜叉、许归刀、池中剑，皆是成名已久的英雄好汉，一水两岸三山无有不闻者，偏偏强中更有强中手，一山更比一山高……”

    “落叶龙卷，银光一闪，许归刀、池中剑倒卷而出，再回首，一杆大枪弹抖如龙，群山遍哗……”

    “诸位看客，狼烟二十八宿是什么？”山羊胡老头抬脚踩凳，手指上苍，“是天上武曲星斗下凡尘！落到咱们人世间治不平来的！”

    “瞎说！”有围观者起哄，“武举三年一次，一次二十八人，武曲星不就一颗？”

    “自是神通显圣，化身万千的玄妙法门……”

    满集市的棚栏内，评书唱腔四起，夹杂寻常百姓的热闹鼓掌。

    路过的霍家子弟面色复杂，听得很不是滋味。

    文无第一，武无第二。

    有人起来，必有人落下。

    不凑巧。

    落下的是自家人。

    再往外。

    许多乡民更是走了十好几里的黄土路赶来，摩肩接踵地挤入人堆，专为瞧一瞧胜者为谁，沾染武运。

    然而。

    逛遍整个集市，数副展出大画上，似乎是同一个人，与往年情形大相径庭。

    “八百七十六头，今年灵物有一千头？”

    “三百飞的，三百游的，三百跑的，九百！”

    “今年没怎么丢啊，全让抓着了？”

    “老乡，画像上的，看着怎么全像一个人啊？”

    “害，因为就是！今年单头名有大画。”

    “第二第三呢？”

    “没准备好呗。”

    小厮甩下毛巾，边擦桌椅边答。

    往年头三名，乃至前五名皆会有丈高画像陈列。

    人有私心。

    大狩会包揽名次的情况，不算少见，却多是提携自家人进前十。

    难得一年，或许会见到有人包揽前二乃至前三。

    但今年这般。

    一揽前六！

    嘿。

    莫说见。

    六个里面，有五個名字都没咋听过，自然不可能事先备有巨幅画像。

    至于原来准备的，全滑到七八九名，不好意思拿出来了。

    于是乎，仅剩梁渠一人有画像展出。

    “怎么瞧着眼熟呢？”

    郑向站在画卷下思索。

    “来了来了！人出来了！全出来了！快去看呐！”

    一道喊喝。

    整个集市上的人潮水般往赤山岭边沿涌去。

    郑向被裹挟着向前，但到了地方，又什么都看不到，太过混乱。

    人山人海。

    抱小孩的抱小孩，个高的个高，尽是人墙。

    光闻到各种各样的汗酸味。

    “庸夫盈朝，不能使彝伦攸叙；英俊孤任，足以令庶事康哉。黄州治下有你此等英才，不出五年，定能领得一份大功绩，可惜……”

    知州胥万兴紧紧握住梁渠的手，面露遗憾。

    不管真假。

    梁渠全配合着道谢。

    不看知州面，尚看奖励面。

    小聊少许。

    胥万兴挥手，小厮躬身，递上大红托盘。

    揭开红布。

    一截青木，三个玉瓶，品字堆叠的大黄鱼。

    霎时间。

    无数火辣辣的目光投来。

    嫉妒、羡慕、仰慕……

    池昂，许江明落在后面，无言以对。

    五寸碧玺木，三瓶脉髓玉液，三百两黄金！

    碧玺木效用同魂金莲类似，有助长神魄之效，纵使稍有不及朝廷培育的三品金莲，依旧价值斐然，有市无价！

    两百余条灵鱼如今不算什么，无非提供些水泽精华，但眼前几样，实打实的切需之物！

    天桥，触手可得！

    呼！

    尘埃落定的兴奋感涌上心头。忙活两天三夜。

    值！

    梁渠挺直脊背，些许风尘和疲惫被情绪冲光，焕发精神。

    三样大件后，不算完。

    头名除去实质性的奖励外，另附诸多杂七杂八的小物，圈似的挨个呈递上来，包括一枚黄铜铸造的胜者令，一份画卷，宝纹缎三匹，更有……

    “知州大人，这是……”

    梁渠一手抱住诸多物品，另一手翻看手上盖有红章的厚纸。

    一叠地契！

    黄州府城内，二进大院一座，附良田百亩！

    不是。

    真有啊。

    州同仇越笑道：“梁大人是弄潮儿，平阳府毗邻江淮大泽，比黄州位置优越得多，知州大人自知没办法留下真龙，却是自掏腰包，为头名添置些微薄田产，好教梁大人日后再来，有个落脚之处。”

    “胥大人厚爱！”

    梁渠惊喜。

    胥万兴挪步，见到对应次名的年轻人，张张嘴，思索一番方才想起姓名。

    头名往后全姓许，名字实在太像，且出现得仓促，真不大好记。

    第二名奖励次一等，宝植一株，脉髓两瓶，黄金二百……

    按照约定，脉髓两瓶全是梁渠的。

    爽啊。

    从奖励价值来看，整场大狩会销端是不小，猎物，奖励，没十五万两打不住。

    但赚的肯定更多。

    第二到第六，全部爆冷，有没有盘口都不清楚，三家人估计偷摸着笑呢。

    喧闹一阵。

    奖励发完，人潮涌动，锣鼓齐鸣。

    几家欢喜几家愁，但更多的还是高兴，享受节日带来的热烈氛围。

    未去和许家子弟讨要奖励分成，梁渠和师兄等人挥手打过招呼，先不着急见面，穿过人潮，找到黄州州判汤玉友诉说赵学元一事。

    汤玉友诧异：“竟有此事？”

    “千真万确，着实赶巧。”

    梁渠不是什么钦差大臣，身处黄州，要想抓人，先得和地方府衙通个气。

    “梁大人想怎么做？”

    一个小小的富商，估摸府衙里有打点，但汤玉友不介意卖个面子。

    “有劳汤州判派人……”

    要求不难。

    汤玉友答应下来，转身去找人安排各项事宜，实施抓捕，赵学元则转移出去，悄悄带走，下入大牢。

    杨许注意到异常：“遇上什么事了？”

    梁渠简单说一遍经过。

    胡奇，向长松微讶。

    梁渠和赵学元照面不多，他们两个可不少，毕竟是进过武馆学武的，记忆犹新。

    没想到会跑黄州来。

    杨许恍然：“我说你小子怎么一直带着那三人跑，还有一个像被押着，以为抓来做壮丁的。”

    “师兄，这件事需跟你借两个亲卫用用！”

    杨许没问要怎么办：“小事，阿武，阿吉，你们两个去。”

    “是！”

    “梁兄！”

    见梁渠和亲友聊完，许利杰带领许家子弟兴奋赶至，商讨前六名奖励如何瓜分。

    “宝植，黄金你们留着，剩下来的脉髓玉液全部给我。”

    许家子弟没有二话，爽快给出。

    再入账七瓶脉髓玉液，梁渠自留一瓶，剩下来的，大师兄、二师兄外，几位师兄师姐一人一瓶。

    “师弟你……”

    “我们用不上。”

    “没事，用不上以后再说，早晚要入狼烟的，再不济换成别的资粮也一样，我自己留的够用，本来包揽的名次就是给师兄师姐留的。”

    梁渠距离天桥圆满不差多少，单剩两条大脉，若干小脉，四瓶宝液再加一节碧玺木，绰绰有余。

    听得师弟这么说，众人不再言语。

    抓人之事宜早不宜迟，将东西一股脑交给龙瑶、龙璃。

    梁渠骑上赤山，往黄州堵山镇赶。

    ……

    “就是前面那栋宅院？”

    “正是。”

    刘守平，郑如生言语肯定。

    (本章完)

 第584章 蒙难 

    “张家得罪人了吧？平白无故的，家让围了？”

    “走远点，走远点。”

    堵山镇。

    平日里风光无比的张家大院门前冷冷清清，任何一个出入口，皆有两名以上的官兵把守。

    乡民们见到无不绕道而行，生怕沾染霉运，连带着一同被抓。

    张宅内。

    没有传集合之令，所有人都待在自己房间内，不得跨出半步。

    张家大管家林福保左右环视，趁人不注意，偷偷给院中的大捕头塞上一枚大宝银。

    “教头，能不能漏点口风，怎么个事？”

    大捕头悄悄掂量掂量，偷摸收下，悄声道：“具体怎么个事，我也不大清楚，但围家的命令，是州判大人亲自下的，与其问我，倒不如问问你家老爷，近些日子，是不是开罪了什么人。”

    开罪人？

    林福保思来想去。

    没有啊。

    自打来到黄州，安安分分的，怎么会开罪人？

    难不成……

    林福保吓一跳，眨眼间额角生汗。

    大捕头瞧一眼，稍稍离远些。

    怪怪。

    真有事啊。

    林福保咽口唾沫，故作镇定的回到厅堂，忽闻门外传来笑声。

    “改日试一试你们六人的六甲神阵，是不是真能抵御狩虎。”

    “梁大人莫开玩笑，都是狼烟，您是一人更比六人强，我怀疑找遍全大顺就没几个您这样的……”

    吱嘎。

    大门洞开。

    白光由窄到宽，地毯般铺开。

    人影长投。

    林福保擦擦汗，深吸两口气，上前迎“客”。

    哒，哒……

    马蹄敲地。

    来者不曾下马，左右武师拱卫，边上还有两個随从，绕过影墙，居高临下地俯视庭院。

    非常年轻，英武挺拔。

    虽瞧不出官职，瞧不出身份，但一定是个大人物！

    难不成几个公子外出，因哪个女子同人争执起来？

    林福保脑子里闪过话本故事桥段，否则实在不知道，自家为何会得罪如此年轻的权贵。

    “不知大人……”

    目光落下。

    “你是张家家宰？”

    话语被打断，林福保不敢有分毫羞恼，躬身低头。

    “是，小人林福保，为张家……”

    “我记得这里有两个家宰，分大家宰和二家宰？”

    “正是，二管家杜明……莫不是杜明冲撞了大人？大人放心，小的这就去……”

    “家宰换人了？”

    “换人？大人许是记错，一直是我和杜明，是不是有人……”

    “那我怎么记得……”梁渠抓住缰绳，稍稍俯身，“原来赵家二管家叫郑向，你叫林贵勇？”

    唰！

    林贵勇脑子嗡鸣，身体轻轻颤抖，他张张嘴，却舌头打结，脑子浆糊，什么话也说不出。

    梁渠回正身子，静静地看着。

    渐渐的。

    豆大的汗珠脸上滑落，酸涩双眼。

    林贵勇不敢擦，不敢抬头，佝偻着腰，脊背筛糠，越压越低，像只蜷起来的老龟。

    十月下旬，天气渐冷。

    大家或多或少的穿了两件衣衫，汗水却轻而易举的透过衣服，显映出来。

    啪嗒。

    浑浊的汗珠从鼻尖上滴落，溅出一朵小小的水，晕染出水渍。

    大捕头暗暗心惊。

    这是犯什么事，要吓成这样？

    梁渠招手。

    大捕头浑身一凛，跨步上前：“大人有何吩咐？”

    “全抓起来，一个不留。”

    “是！”大捕头转身环视，大手一挥，“全抓起来！一个不留！”

    砰！

    大门接连踹开。

    所有房门口把守的捕快齐齐闯入房间，接连带出家眷，汇聚到庭院之中，一片嘈杂混乱，个别女眷裸露着白的大腿，摔倒在地。

    梁渠觉得奇怪。

    围家有段时间。

    怎么不事先穿件体面衣服呢？

    “放开我，放开我！”

    “非礼啊，非礼！”“冤枉，小的本分做人啊！清清白白啊！”

    砰！

    两个捕快倒飞而出。

    “大人小心！”

    一道人影冲出房门，大捕头下意识高喊，却不见对方来袭，径直朝围墙外跑去。

    要逃！

    不用梁渠动手，左手旁的阿武闪作残影，后发先至，凌空踹下。

    砖石碎裂。

    院中出现大坑，逃窜者痛苦哀嚎。

    捕快们立即上前捆绑束缚。

    “那是谁？”

    梁渠问大捕头。

    “是张家大公子张开明，据说拥有奔马六窍实力……”

    大捕头擦擦汗。

    奔马六窍，便是他都要费些手脚，竟然被一脚踹个半死。

    半炷香后。

    所有人全部带出，男女老少皆有，哭喊震天，大叫冤枉。

    梁渠扫视下来，眉头微皱。

    大捕头亦觉察不对，揪住林贵勇衣领：“你们老爷人呢？”

    林贵勇汗如雨下，根本睁不开眼，整个人苍老了几十岁，嘴唇嗡动，说不出话来。

    大捕头恨铁不成钢，摔人在地，跨步审问旁人。

    梁渠问：“他最后在哪个房间？”

    “书房。”

    “带我去！”

    梁渠下马，步入书房，耳朵微动，一脚跺下，整个地砖轰然炸开。

    漆黑洞口幽幽浮现。

    暗道！

    “我去！”

    阿吉没有二话，纵身跳出。

    半晌。

    阿吉退出，尴尬道：“里面好多岔路……”

    阿武嗤笑：“找不到路你跳个什么劲？”

    梁渠无言，亲自跳下。

    阿吉、阿武紧随其后。

    大捕头左右环顾，抄支火把跟上。

    整个通道内洒满白色粉末，闻不到丝毫气味，应当是用来阻挡猎犬。

    金目熊熊。

    间或扔块石子投路听声。

    梁渠似有准备般，面对岔路毫无迟疑，一路往深处走。

    阿吉暗暗心惊。

    强不可怕。

    可怕的是强得全面。

    杨大人的师弟真是多面手啊。

    没费多少功夫，通道尽头传来慌乱的脚步声。

    阿吉眼前一亮：“我去！”

    “歇着吧你。”

    阿武脚步更快，蹬地蹿出。

    通道尽头传来些许嘈杂，直至一声惨叫平息。

    橘色笼罩。

    阿武拖着一个面色惨白，嘴角有些许血迹流淌的胖子闯入光圈。

    梁渠转头。

    大捕头心领神会，手持火把上前察看，捏两把胖脸，一手油和汗，确认没有伪装和易容。

    “大人，没错，是张家家主！”

    “走！”

    众人重回庭院。

    噗通。

    大捕头抬脚踹跪赵洪远，让这白胖子磕头。

    刘守平眼疾手快，从厅堂中搬出一张太师椅，郑如生痛悔自己慢一拍。

    梁渠大马金刀地坐下。

    “赵老爷，认得我吗？”

    赵洪远稍稍抬头。

    打量半晌。

    小心摇头。

    “不知大人尊名……”

    (本章完)

 第585章 押入大牢 

    阿武、阿吉拱卫侍立。

    赵洪远汗油俱淌，阳光下泛着层织密的光，像个半融半化的白蜡人。

    梁渠靠上椅背，不曾作答，抬臂招手。

    大捕头躬身靠近。

    “大人。”

    “剩下的抓到了吗？”

    “大人放心，一个都逃不掉！州判亲自下令，张家、李家、陈家是上午一同围的，绝不会有漏网之鱼！先前您下令，我就已派人去传。”

    赵家化名张家，来到黄州近两年，关系没有扎根的那么深，却不算浅，已经逐渐融入到地方，外嫁有“干女儿”两名，俱为本地大户。

    少顷。

    门外再传哭喊。

    捕快们押着哭哭啼啼的女眷、腿酸脚软的男丁进来。

    不管有没有问题，先带到梁渠面前跪着。

    整个大院顿显拥挤，吵闹。

    赵洪远低着头，不敢乱看，不敢乱动，甚至连句冤也不喊。

    李、陈两家家主站到门外，脚踩火炭般焦急等候，他们想上前求情，又唯恐真是什么杀头大罪，牵连自己。

    梁渠环顾。

    不全。

    少一个。

    “大人，抓到杜明了！”

    喊喝传来。

    院外看热闹的乡民避如蛇蝎，分出道路。

    两個捕快跨步进屋，手里提着个告饶不断的中年人，掷摔在地。

    “跪下！”

    “老实点！”

    杜明，不，郑向扑到面前，掌根磨得破皮流血，擦出两条血痕。

    “终于全了。”

    梁渠靠上椅背。

    串联始末的关键人物。

    赵学元不禁吓，随便问两句，就透露了谁在赤山岭外等候。

    “郑管家，认识我吗？”

    望着郑向仓皇不知所措，梁渠重问一遍。

    郑管家？

    久违的称呼。

    全宅尽皆跪伏。

    郑向意识到什么，慌得满头大汗，想看又不敢看。

    梁渠背对阳光，阴影模糊，明暗交错，太师椅方方正正，后面武师挺立，山一样高耸。

    他瞥好几眼，脑子中暑般昏昏沉沉，平白无故生出疲惫来，想喘气，拼命佝偻蜷缩的身子却挤着肺腔，涨不开来，转了许久，终于同适才见过的画像对上几分神韵。

    “大人您是……今年狩会头名？”

    “我以为郑管家这般聪明人，会记得清楚一些，想不到也是忘了。”

    梁渠失笑。

    “小人愚钝，大人见谅，小人愚钝，大人见谅……”

    郑向连连磕头道歉。

    “姑且算三年前吧。”梁渠食指敲敲扶手，打断郑向的告饶，“义兴市里有个混混，不事生产，游手好闲，武馆学过两天武，魁梧凶悍，整日靠打乡民秋风过活，因为头上有个癞头疮，大家就管他叫癞头张。”

    义兴市，癞头张？

    郑向脑海里闪过几个画面，嘴唇渐渐灰白，久远的记忆逐渐复苏。

    “有一日，平阳镇上大户，赵家管家突然找到了癞头张，破天荒的要这地痞去抢一个孤儿渔船，目的倒不复杂，就是想毁掉生计，教他活不下去，好去卖身。

    事情办成，自有赏银交付，多少我不知道，几钱？几两？郑管家，你记得么？”

    梁渠目光落下。

    郑向支支吾吾。

    “郑管家？”

    大捕头听得大半，明白大半，握着刀鞘砸中郑向肩背，打得郑向失手嗑地，石板上印出鲜血。

    “说！再不说，绞碎你的烂牙！割掉你的舌头，教你想说不能说！”

    郑向吃痛，脑袋磕着地砖，不敢抬头，颤声道。

    “好，好像是五钱……”

    “五钱！”梁渠重靠椅背，仰头望天，“半两银子不到啊……能买多少米粮？”

    大捕头弯腰。

    “今年丰收年，米粮七文一斤，采买量大，能再便宜些。”

    “买不到一百斤……”

    “小的有罪，小的有罪！”

    郑向哐哐扇自己巴掌，力道着实狠辣，几下打出红印，片刻功夫肿胀起来。想起来了。

    全想起来了。

    渔家小子！

    是那个渔家小子！

    平阳府到黄州之间究竟发生了什么，没人清楚，但人家端端正正的坐在这里，府衙里威风八面的大捕头仆人一样使唤，已然说明一切！

    赵洪远手凉脚凉，同样想到过去，想到郑向为什么要去逼人卖身。

    记忆久远又不久远，模糊又不模糊。

    梁渠坐在这里，像是隔了甲子。

    恍恍惚惚，种种心绪浮杂。

    赵洪远怔在原地。

    不断融化的白蜡人凝固了。

    “今日我来，不是讨要说法。”梁渠面色淡淡，“癞头张夺了我船，抢了我粮，那已经是三年前的事，要不是碰巧来一趟黄州，郑管家的长相我都记得模糊，罢了，本算是个喜庆日子，全绑起来吧。”

    “是！”

    院中雷动。

    四面八方的捕快鱼贯而出，依次擒拿，捆绑绳索。

    赵老爷、赵家公子、家宰，一个都不放过，挨个转移押运。

    哭喊再响。

    “大人冤枉啊！”

    “我是清白的！”

    “我不知道啊，我什么都不知道！”

    唯独赵洪远一声不吭，颇有认命之态。

    梁渠望着满院的赵家人。

    三个儿子，全是奔马，大小仆人繁多，放到一个小镇，哪里能有对手？

    对一个小小渔民，更是碰都不能碰的大人物。

    一转眼。

    梁渠目视蓝天，再回头。

    “门外是李家，陈家家主？”

    “大人要见他们？”

    “让他们进来。”

    “是。”

    片刻。

    两个小老儿跟在捕头身后小心问好。

    “不知大人如何称呼……”

    “知道张老爷犯了什么罪吗？”

    二人摇头。

    “刘守平！”

    刘守平精神一凛，跨出半步，说起赵老爷的过往。

    得知鬼母教是前朝余孽，赵家有所勾结，两个老头吓得胡子倒竖。

    “大人明鉴，我们二人全然不知张贼有此过往，更未参与，做的一直是正经生意……”

    “有没有，你们说了不算。”大捕头站在梁渠身侧鹰视，“近几日，会有官差上门，陈、李两家还是少出门为妙，省得有人做贼心虚，先行逃窜，暗通款曲。”

    “明白，明白。”

    “大人行事公允，自无二话。”

    涉及谋逆，两人自知没有商量余地，唯一能做的就是表现好些，让事情尽快翻篇。

    短短半个时辰，整个赵家人在堵山镇百姓的注视下全部押走。

    “我的亲娘嘞，这说带走就带走了？”

    “那年轻人什么来头？”

    “怎么瞧着像过江龙？”

    “过江龙？什么过江龙？”

    堵山镇原来有两个土皇帝，那就是李家和陈家，后来张家来了，就再多一个。

    实在没想到，转眼的功夫，堵山镇的土皇帝就沦为阶下囚，屁不敢放一个。

    “风光无限呐。”

    从赤山岭赶回来的猎户握着长弓眼羡。

    稜稜霜气，蔌蔌风威。

    大丈夫也。

    傍晚。

    黄州大牢。

    赵洪远和赵学元面面相觑。

    (本章完)

 第586章 时也命也 

    赵学元嗡动着嘴唇，却没有作声。

    死寂。

    橙红的光映照在脸上，赵洪远坐在稻草堆上，望着栏栅外的夕阳，倒无太多怪罪。

    “时也命也，谁能想到呢？谁能想到呢？”

    郑向盯着发霉长青苔的墙壁，双目无神。

    三年。

    短短三年。

    咣当！

    牢房大门洞开。

    州判汤玉友扫视一圈，眉头紧皱。

    “谁让你们关一起的？”

    “大人息怒，抓的人太多，一时间手忙脚乱，就全押一块了……”

    “全部分开来！”

    “是！”

    适才躺下的赵洪远再度被搬抬而出。

    少顷。

    烛火幽幽。

    汤玉友坐于上手，翻开册页。

    “姓名，籍贯，年龄。”

    ……

    “大人，您看。”

    阿武按照赵洪远的透露，自暗格里找到一个盒子，打开来，几粒赤红色的药丸嵌入其中。

    “胎珠丹？”

    梁渠拈起一粒，小指头指甲盖大小。

    正常闻倒没想象中的难闻，大部分是药材香，香味中掺杂着一缕淡淡的鱼腥味。

    但用《鼻识法》尝试就是香臭香臭的，且臭味大过香味。

    坏处大于好处。

    赵洪远把一颗胎珠丹分成十份，一人吃三份，总共能有六人之多，数一数，余下五颗，有五个人吃了。

    “配套的辅药呢？”

    “在这。”

    阿吉递出另一个盒子。

    两种丹药一起闻，香味和臭味不相上下，甚至香味大于臭味，同赵学元说的相差不多。

    把丹药放回去。

    “装起来，莫要缺漏。”

    “是！”

    留捕快们处理手尾，收集证据。

    梁渠从赵宅走出。

    围观乡民齐齐后退，分开一条道路。

    ……

    回到许家小院。

    梁渠先遵守承诺，且给予额外奖励，送了刘守平和郑如生一人五头灵物。

    两人千恩万谢的告辞离开。

    血赚！

    本来是来大狩会上凑个热闹，没想到意外抱上大腿，五头灵物，小几百两得有！

    其后梁渠让龙瑶、龙璃研墨铺纸，亲自写信两封。

    一封给平阳府徐岳龙，言明黄州抓捕赵家一事，以及询问后续处理。

    倘若得当，说不得能再获一個大功。

    区区赵洪远，不算大鱼。

    一个狼烟武师来，小心一些就能全部收拾，但梁渠总觉得这老小子肚子里还有货。

    只要价值足够，自己就是头功。

    鬼母教可是江淮大泽里的大宝藏，能供挖掘的地方非常多。

    另外一封则发往宁江府，写给越王，将自己在黄州大狩会取得优胜的事迹告知一番。

    人生在世，机会全靠自己争取。

    高到武圣之境，其实什么都不缺，或者说，缺的也不是旁人所能轻易给予的。

    但隔开一段时间汇报下进步情况，给师傅提供情绪价值，显然不难。

    见到自己看好乃至投资的“股票”蹭蹭涨，只要是个人，就会有成就感。

    写完。

    梁渠叫来阿武，帮自己送出去：“之后就没什么事了，你们回去找我大师兄吧。”

    目送亲卫离去。梁渠终于喘一口气，躺靠在长椅上缓神。

    大狩会三夜两日，之后紧忙抓人，就没来得及好好休息。

    “下午有没有人找我？”

    “有，长老师兄来找过一次，留了一叠银票，说是大人先前押注得的。”

    龙瑶从怀里掏出一叠厚厚银票。

    数一数。

    九万两！

    正是先前一赔三十，自压三千的尾火虎，海夜叉之争所得！

    至此，存款数目激增到三十一万之多，且全是流动现金！

    梁渠挥挥银票笑问：“你们压了没有？”

    龙璃挠挠脸颊，不好意思道：“压的长老头名，赚得比长老还多些。”

    梁渠讶然：“多少？”

    龙瑶面色微红，颇为兴奋，掰着指头数：“长老师娘压了一千，娥英姐压了一千，我们两个五百出头，赚回来十六万！”

    “可惜我缰绳没用上，少了两个丫鬟。”

    龙娥英挑开帘幕进屋，语气略带惋惜。

    “什么缰绳？”

    龙娥英手指书架。

    梁渠这才发现书架上多出好些长匣，长匣上包装着金色纹路，看上去非常精美。

    打开来，全是一卷一卷画册，画得倒不错，有几分神韵，能看出来是谁，又是什么时候画的。

    “你们问娥英借钱买的？”梁渠好笑，“不少钱吧？”

    龙瑶张开五指。

    “这么多？”

    梁渠瞠目。

    这得赚多少钱啊。

    啧啧。

    怪不得大狩会三家年年要办，乐此不疲。

    稳赚不赔的好生意。

    可惜，这个世界没有肖像权。

    “对了，府衙那边也有人找过长老。”

    “府衙的人？”梁渠抬头，“找我干什么？”

    红色烫金帖递来。

    “来送请帖，说是知州大人三日后在栖霞楼置办有酒宴，邀请今年大狩会的优异选手做客，大人要去么？”

    梁渠翻开请帖，想了想。

    “去吧，帮我添个字。”

    龙瑶接过请帖，捻起桌案上的毛笔，写下“敬陪末座”。

    ……

    同样的。

    “去不去？”

    霍洪远翻动请帖。

    今年大狩会前十有些名不副实，故除去前十之外，特邀请表现“优异”选手。

    海夜叉，尾火虎自然在列。

    “去！”祝宗望没有迟疑，“找机会聊聊。”

    ……

    夜深人静。

    梁渠洗个热水澡，褪去疲惫，忍住服用宝物的冲动，径直来到某处别院。

    整个院落一片死寂。

    杨许等人全部汇聚于此，每人一个蒲团，几乎没有交流，即使有，说话也都小心翼翼，似乎生怕打扰到房间里的人。

    静室房间隔音肯定不会差，但晋升是大事，不免让人忧虑过度。

    梁渠融入氛围，小声询问：“师父闭关多久了？”

    徐子帅回头：“二十号白天开始的，就一天吧，有得等。”

    “不知道月底寿宴，师父能不能赶上。”

    “十天？”梁渠按照龙延瑞的时间来估算，“有点紧了吧？”

    “希望。”

    “要不让许大人的寿宴往后延延？挪到十一月？”徐子帅故作玩笑。

    “想什么呢？请帖日期都是定好的，有人特意请假来拜会，怎么可能说晚就晚？”

    “师弟适才回来，多有疲惫，没必要在这里陪着，头名奖励丰厚，抓紧时间回去消化吧，早些天桥。”俞墩道，“我们坐在这也是白操心。”

    “也好。”

    (本章完)

 第587章 肱股之臣！ 

    静室。

    浮香幽幽。

    梁渠打坐运气，调整状态，待精气神达至巅峰，滑开宝匣。

    一截椭圆青木横躺其中，五寸长，拇指粗细。

    大狩会头名最宝贵的奖励——碧玺木！

    梁渠拿到手中，直接生啃。

    碧玺木听上去是根木头，实际偏向于竹笋乃至莴笋，通体翠绿，单用指甲就能掐出印痕，渗出汁水。

    咬下去，口感清脆，咀嚼到最后带点咬不烂的渣滓，又像是甘蔗。

    不浪费，一并咽下。

    碧玺木同魂金莲作用相同，俱为提升武者神魄强度。

    神魄壮大的好处有很多，除去凝脉搭桥更为容易外，最直观的，神魄增长到某个度后，一招一式皆能以“意”伤人。

    是故狩虎武师瞪人一眼，能似弱兔遇猛虎，将人活活骇死。

    此举同观摩天地异象，领悟“相”，出手自带“势”、“威”、“压”本质相近，间接提升武力值。

    效果相同，反馈亦然。

    服用后没多久，全身仿佛泡入温泉，昏昏沉沉的感觉翻涌不停。

    梁渠躺靠上罗汉床眯眼。

    先睡。

    ……

    天明。

    呼~

    狂风如虎啸，拳响如炸雷。

    梁渠徐变拳势，挥舞长臂，筋骨齐鸣，一举一动，整座小院都为之颤动。

    围墙内的气流被搅动起来，沙尘低低飞旋，扬而不散，缥缈的风在此刻变得肉眼可见。

    歘歘！

    寒光闪烁。

    獭獭开挥舞利爪，站在后面亦步亦趋，有样学样，仔细看却有不同。

    砸改撩，挥变劈……

    猿爪！

    江獭一家量身武学！

    獭獭开全身心的投入，微寒的早晨，鼻尖渗出汗珠，分外刻苦。

    一大一小，俱晨起练功，端是勤奋。

    咔咔！

    筋骨再鸣。

    梁渠睁眼，张开五指，甩臂一砸，掌风呼啸，满院低扬的尘埃恰到好处的压入地面，不激半分。

    实力渐涨，梁渠已经足以利用沛然劲力，做到许多不可思议之事。

    好比老和尚的空手摘莲叶，苏龟山的掌拍西瓜籽。

    “舒服！”

    松开毛孔，热汗流淌。

    热身完毕。

    梁渠感知体内脉络，眸光无比明亮。

    昨晚服用下碧玺木，今早趁热打铁，猛灌两瓶脉髓玉液，一口气贯通一条大脉，三条小脉！

    距离天桥搭建，仅差一大一小两脉，一线之隔！

    纵使算上两功圆满之需，不过一大四小，尚有两瓶脉髓玉液，半个月内必成！

    爽！

    服用魂金莲、碧玺木前，一瓶脉髓液仅能开一小脉，眼下效用明显要强劲得多！

    至于开脉后需充盈气血的问题，有水泽精华增加泽灵融合度，十分简单。

    平阳府内无事，黄州当真来对。

    “天桥圆满，该入狩虎。”

    梁渠握掌合拳，心潮澎湃。

    修行至此难度激增。

    奔马九窍是为点，狼烟搭桥是为线，狩虎宝衣是为面！

    许多天桥圆满者，兴许一生皆会止步于此，但关卡之难，梁渠向来不放心上。

    按部就班的走便是。

    时间大把。

    精力大把。

    “师爷！”

    “从简？”

    梁渠抬头，见关从简立在门外挥手。

    人也不进来，遥遥地喊：“大狩会结束，我和师父今天启程去大同府悬空寺闯关，过来和你说一声！”“不等寿宴？”

    “不等，早去早回，十一月再会！”

    “好，十一月再会，祝你过关，旗开得胜！”

    目送关从简离去不到半刻钟，许家某个管事匆匆再来，递上一叠银票。

    数一数，不多不少，四万两整，又一笔进项。

    这是梁渠转卖灵物所得。

    大狩会抓到将近六百多头灵物，全是自己的，得吃到猴年马月。

    灵鹿和灵雀，统统交由许家变卖折现，换成白银四万两整。

    许家转手再卖，赚多赚少同梁渠无关。

    余下灵鱼则让肥鲶鱼和圆头两兽吞吃。

    二百多条宝鱼，替肥鲶鱼给老蛤蟆还债一小部分，剩下来少说能贡献精华两万点，大概率能到两万五千之上。

    全部吃完，进化所需能填大半。

    一桩桩一件件的事处理完。

    下午。

    “好大的院子。”

    龙瑶、龙璃眼前微亮，来到东西两侧厢房打开房门。

    明亮通透，干干净净，不染尘埃，事先必定专门有人打扫过。

    “是挺大。”

    梁渠手握地契，跟着跨入门槛。

    下午无事，抽空来看看知州胥万兴给的两进大院和百亩良田，算给老蛤蟆一个交代。

    知州不给，梁渠本打算快刀斩乱麻，自己去买，给了倒是省却一桩麻烦事。

    逛一圈。

    整個大院仅有两进，听上去比平阳府里的三进要小，实则不然。

    同样一个四合院落，前后纵宽要多出不少。

    风格倒没差。

    黄州靠近江淮河，中间流过一条支流巴水，除去靠近中游，小河小溪较少外，同平阳府地貌相似繁多，孕育出的建筑类型自然相近。

    封火山墙，粉墙黛瓦，高低错落。

    许是人口密度小的缘故，走在黄州的街道和村落里，房屋要更显宽敞。

    当然。

    有钱的想建多大建多大。

    看过几个房间，除开厅堂外，卧室里没有太多装饰，单一些简单家具。

    许多地方都栽种了紫竹，用青砖围垄。

    “环境不错。”

    梁渠颇为满意。

    大院位置位于黄州城的东南面，偏远一些，不算中心地带，但胜在安静，清幽。

    估计胥万兴知道他不会常来黄州居住，放到闹市，反倒不美。

    地方僻静，作为休憩之地则正正好，百亩良田也就在宅邸附近。

    全国有房产的感觉真不错。

    “好小的池塘。”

    老蛤蟆皱着眉头，踱步内外。

    胥万兴送的二进院里带一个三亩园，有回廊，有溪流，有池塘，然而池塘面积仅有半亩。

    不能说差，正常园林模样。

    梁渠家里那般，一口大池塘占据全部，没有蜿蜒的溪流，没有假山，反倒奇怪。

    “挖！”梁渠大手一挥，“待会就找黄州本地工匠，来帮蛙公扩塘。”

    老蛤蟆掰动爪蹼，颇有迟疑：“找人扩塘……该多少钱。”

    “眼下地都是咱们的，扩塘只费些人工费用，大狩会头名全靠蛙公，小子得了些赏银，该当孝敬！”

    许是之前干什么都要钱，头一次不用费，老蛤蟆竟生出几分感动。

    “好好好，梁卿无愧为我蛙族肱股之臣！”

    有此忠臣。

    何愁蛙族不兴？

    (本章完)

 第588章 似乎没有 

    池塘扩建如火如荼。

    一晃三日。

    栖霞楼内。

    梁渠顺着小厮指引登至顶楼。

    栖霞楼是黄州名楼，顶楼风景独好，透过窗户，清风徐来，视野开阔，往外不到半里便是巴水。

    七月流火，九月授衣，对岸山势绵延，半红半绿，飘落的红叶随波逐流，间或有香飘散。

    闻不太出是什么。

    一股子甜蜜味。

    “大人，这边请。”

    “好。”

    来黄州头几天梁渠来过一次，让师父派人叫了回去，没吃到，怎料兜兜转转又回来了。

    嗯，别人请客。

    进到天字包厢，不是圆桌一张，而是厅堂式的布置，摆满罗汉床和圈椅，三两小桌上铺满瓜果生，再往里方为大桌。

    大体同冉仲轼他们每月的小聚差不多，熟悉的很。

    各处坐有大半，托梁渠的福，许家子弟尤为显眼，占据半壁江山。

    有两人扎在人堆里头较为特殊，位居核心。

    池昂，许江明。

    偷袭夺灵物之举历历在目，甚至害得二人未进前六，梁渠倒不觉尴尬，上前拱手，主动搭话。

    “池兄、许兄，说来惭愧，起初二三名次本想让渡出来，思来想去，却又实在担心再遇二位，明面相争失利，自己头名难保。”

    大狩会之所以为大狩会，而非大摆擂，自然没有卑鄙偷袭一说，各凭本事竞争。

    奖励能者居之，赢家通吃。

    梁渠一派两人跌倒七八名，不是不强，而正是因为太强的作态，两人也没什么好说。

    一场大会，哪有什么恩怨情仇。

    池昂笑道：“单凭我们其中一人，谁也没有把握拿你下马，最后无非是看谁运气好，渔翁得利，至于包揽前六，自是你的本事，往年不是没有，只是你包的多些。”

    许江明唏嘘。

    “今年三十有五，最后一次参加大狩会，本想着兴许这回能拿个头名，谁料半江游来条过江龙！

    待我日后做了族老，定要规定外乡人不许再参加！是亲戚也不行！”

    众人大笑。

    “说的好！白首壮志驯大海，青春浩气走千山，不过，不许外人参加可不是好事，显得我黄州人不够大气！怕了他们！”

    “胥大人！”

    众人齐齐站起。

    胥万兴跨步进入，来到过道，挨个将众人压下。

    “无妨，坐，今日为欢庆宴，一邀俊杰相聚，本就想让诸位结交相识，泯去狩会恩仇，大家无需拘谨！”

    “今年大狩会开场，怎么不见胥大人？”

    “是啊，往年常能见胥大人亲点狼烟。”

    池昂、许江明当真不拘谨，许是参加过不止一次，坐下来就开口问。

    在座的全是一州顶尖俊杰，加之年轻，没有顾忌，颇有响应。

    大狩会的主要资助者是许，霍，池三家，但统筹者基本都是官府，包括事后的奖励发放。

    知州不来开场，确实奇怪。

    胥万兴坐在众人当中剥生。

    “今年黄州大丰，大狩会开办之日，朝廷正好下来诏令，让我黄州准备接应船队，筹备物资，运粮南下，倘若全部凑足，秋税足以免半，自不敢怠慢，故忙到半夜方才赶至，错过开场。”

    南下？

    梁渠想到龙平江说的话。

    南疆部族血祭百姓，欲造就伪神。

    有几位子弟不解：“怎么突然要运粮南下？莫非是南边疆发生战事？”

    “会不会有战事犹未可知，只是局势比以往紧张得多。”

    胥万兴摇摇头，说出来的内容同龙平江大差不差，大抵是寻常人能知晓的范畴。

    池昂、许江明识趣闭口。

    真想知道，可以改天回去问问家里的老头子。

    “无需担忧，朝廷重视此事，无非两点，一来南疆部族残害了我大顺百姓，需讨要说法，二来则是想扼杀萌芽之中，省得将来多费手脚。”

    闲聊之中，陆续有人赶至，包括祝宗望和霍洪远。

    梁渠同二人颔首，打过招呼。

    眼见人到齐。

    “传菜！”

    ……

    人吃人的，鱼吃鱼的。巴水。

    鱼群环绕，啄食淤泥下的小鱼。

    老砗磲不紧不慢地挪动步伐。

    虽说仅有普通人步行之速，但几天“步行”下来，也是一个不短的距离。

    赶到黄州，大狩会就剩一天一夜，加之地理复杂，多是错综的溪流，小河，不小心就会卡住。

    故老砗磲一开始就没往赤山岭去，转头往南。

    它想去彭泽看看。

    彭泽。

    江淮河流孕育出的另一大湖，沿巴水往下，跨过淮江便至。

    比不得江淮大泽，仅有二成有余，却足以孕育许多珍奇。

    难得出趟远门。

    算算日子，再走两天就能……

    哗~

    水流带过。

    鱼虾逃窜。

    老蛤蟆冲出一片白色气流，蹬动双腿，从砗磲头顶游蹿而过。

    半晌。

    老蛤蟆意识到什么，忽地倒蹬回来，望着河底努力挪动的老砗磲，看看前方，再看看后方。

    一条长长的拖痕。

    “你要去彭泽？”

    老砗磲：“……”

    “吾自去，汝勿虑也。”

    老蛤蟆挠挠屁股，懒得管它，连续蹬水，直往前冲。

    彭泽。

    定有上好宝鱼！

    出击！

    ……

    宴会尾声。

    杯盘狼藉。

    梁渠这个外乡人融入其中并不费什么力气，只是偶尔有人飙两句黄州方言，让人听不太懂。

    但热闹的氛围足以感染众人。

    连霍洪远这個常人口中的海夜叉也显得没那么难接触。

    祝宗望同池昂，许江明闲聊，偶尔和梁渠搭几句，初见的尴尬渐渐消散。

    觉得梁渠不像性格睚眦之人，祝宗望试探问道。

    “不知梁兄有无武举意愿？”

    “武举？”

    “正是，我观梁兄气血浮动，当有突破，恐怕天桥圆满在即，狩虎难入，绝非数日之功。

    算算时日，应当正能赶上明年武举，以梁兄本事，夺得东宿头名定无意外，届时当名动天下。”

    众人齐刷刷投来目光。

    的确。

    大狩会，梁渠表现简直非人，拿个武举头名似乎真是探囊取物。

    梁渠摇摇头，说辞基本和师兄差不多。

    太远。

    不值得。

    祝宗望遗憾道：“武举可是有改变命格之能，冥冥之中添得一二气运，或有大用。”

    “我师兄说我命格太大，狼烟二十八宿很难改。”

    来了！

    祝宗望振作精神，继续引导话题。

    “有所耳闻，据说，命格极大者，会影响到周围人，不知梁兄有无此等经历？”

    梁渠稍加思索。

    “似乎没有。”

    不。

    已经有了。

    霍洪远腹诽。

    (本章完)

 第589章 时势造英雄 

    “似乎没有……”

    霍洪远沉默不言，动筷夹菜。

    祝宗望三指夹住杯口，手腕转圜，琥珀色的酒液轻轻摇晃。

    众人听得梁渠所言，不觉有异。

    锥处囊中，其末立见。

    武举本就为证明自己才华的上升通道，且中途带来的名声，往往能折现为利益好处。

    例如结为姻亲，认得门路之类。

    但对本就一片坦途，背景不凡者，吸引力肯定有限。

    “梁兄上有宗师师父，下有世孙徒弟，命中化龙已无敌，何须再借武举扬名？”

    “羡煞旁人，羡煞旁人！”

    “来来来，引满，引满！庆贺！”

    许家子弟起哄。

    再饮一轮，席间恢复嘈杂。

    梁渠没有放过话题：“祝兄怎会想到问我武举？”

    “梁兄此等人杰，不该单单显赫于平阳，黄州两地，合当名动天下。”祝宗望脸不红心不跳，抬起酒杯一饮而尽。

    梁渠觉得不对。

    霍洪远，祝宗望从庐山回来，始终闭门不出。

    到大狩会头一天，照旧忍住，各自狩猎。

    表现的和传言完全不符。

    尤其霍洪远。

    要么是外界对海夜叉“争强好胜”的评价有误，其实是个低调谦逊内敛的好小伙，被嫉妒之人谗言中伤。

    要么是中间有什么不为人知的关窍，间接影响到二人决定。

    结合祝宗望有意无意的问题。

    “命格么……”

    梁渠若有所思，把答案套进前后行为逻辑，逐渐想通困惑之处，端有些不可思议。

    命格那么好改？

    霍洪远巡海夜叉，属小水神，尚能理解。

    自己偏印为长蛟过江，正印则为凶猿，无论哪个，皆要凌驾其之上。

    祝宗望呢？

    尾火虎应当属火。

    莫非是水克火？

    琢磨间。

    祝宗望突然问。

    “梁兄在平阳府河泊所任衡水使？”

    “没错。”

    “用之在于机，显之在于势。”祝宗望拎起水壶给梁渠倒一杯清茶，“平阳府需应对鬼母教威胁，一如河源面北庭，宁州临南疆，正对南北中三处，俱是建功立业之所啊。”

    茶叶漂转。

    梁渠不知此言何意。

    “祝兄莫不是想来平阳府？适才上任两年，调任不是易事吧？”

    “我未有官身。”

    “未有官身？”

    梁渠扬眉，颇感意外。

    东宿第六的尾火虎未有官身？

    举人想当官，排队久很正常，一个萝卜一个坑。

    可武举里的狼烟二十八宿等同科举进士，比举人高出足两個层级，压根没有排队等空缺的问题。

    “不知梁兄可曾听过观政进士？”

    “有所耳闻。”

    观政进士，即录为进士后，因为不谙政事，需要“于诸司观政，使其谙练政体，然后擢任之。”

    直白意思就是实习。

    考上后，官职会给你，只是要先进到翰林院、六部、都察院、大理寺、通政司等部门里干活，隔开固定一段时间后再选任。

    “科举如此，武举亦然，国初进士，原照历来旧例，放榜之后，分拨各部观政三月，然后‘铨选’。”

    “如此不过三月。”

    “本朝圣皇登临大宝，武举、科举全改为三年，后一届的开始选拔，前一届的方能到往各地任职，期间则是去各地州县学习，否则焉能得空来黄州？”

    梁渠恍然。

    怪复杂的。他当上河伯，完全没说要去“实习”。

    官职虽小，却是圣皇钦定，倒是走条捷径，不过武举之后的选择面应当比较大。

    学习三年，能轮到的职位肯定不全是武职……

    祝宗望继续道：“科举中成绩优异的进士有优先权，能在朝廷直接选任所，被世人称为【老虎班】，狼烟二十八宿，同样有选择之权，明年三月，你我或许能做同僚。”

    梁渠面色如常。

    “祝兄能来，自是好事。”

    宴罢。

    三两离场。

    栖霞楼外。

    “你真要去平阳府？”霍洪远问。

    “时势造英雄，然今天下太平。”祝宗望竖起四根手指，“南疆部族、北庭蛮人、海上诸国、前朝余孽，零零碎碎的争斗外，唯有此四处易得战功，且会旷日持久，非十数年，数十年不可解决。

    明年三月选任，该去的也无非是这几个地方，北庭苦寒贫瘠，南疆瘴诡毒恶，海上风云莫测……

    唯有江淮大泽，日子算得上好过一些，你巡海夜叉，久居河畔，亲近水泽，有莫大好处，此前没有想过？”

    望着祝宗望的四根手指挨个弯下，仅剩一根小拇指竖立，霍洪远陷入沉思。

    临近选任，怎会没想过要去往何处？

    平阳府，的确是一个相对较好的去处。

    怎奈梁渠的出现，不知有抵触心理还是如何……

    祝宗望这几日有所看开，他拍拍霍洪远肩膀。

    “来日方长，今日不过十月，尚有半年，不必着急决定。”

    ……

    夜风徐徐。

    梁渠离开栖霞楼，没有回家，径直往巴水河畔走，寻到僻静无人之所。

    枯黄的秋叶漂浮江面。

    哗。

    水流溃散。

    巨尾荡开枯叶。

    肥鲶鱼，圆头相继露头。

    历经三天消化，大狩会所得两百多头宝鱼，两兽全部吃光！

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.1%）】

    【水泽精华：七万九千一百零三点】

    圆头。

    【可消耗八千六百三十七点水泽精华……】

    肥鲶鱼。

    【可消耗两千六百三十七点水泽精华……】

    肥鲶鱼此前就仅剩下一万出头的缺口，显然圆头宝鱼吃得更多。

    万把精华，对如今的梁渠不算什么。

    泽鼎精光浮现。

    浏览一遍。

    有特长选特长。

    砰。

    金灿光芒破碎。

    巨兽游曳，威势顿生！

    水波流动。

    肥鲶鱼的鱼鳍变得愈发飘逸。

    圆头则更为修长，凫水露背，好似浮岛。

    眼下甚至还不是完全状态，进化完毕后的一段时日，仍会有所成长。

    倘若叫附近渔民看见，恐怕能吓得半月不敢下水捕鱼。

    至此。

    不能动，肥鲶鱼，圆头。

    梁渠麾下共有三匹大精怪巅峰水兽！

    眼见首领愈发威武，一众江豚小弟欢呼嬉水。

    圆头有【首领律动】神技，平日活动能带领族群成长、蜕变，起到以点带面的玄奇作用，不少江豚已经比起初抓到……加入时大了半圈。

    “去彭泽里找找，有没有其他江豚群落。”

    (本章完)

 第590章 元将军 

    彭泽，庐山。

    毗邻黄州的两大盛景，天下闻名。

    大师兄杨许此前就说待得师父出关，要一同去庐山观览。

    至于彭泽……

    天下第一的江淮泽旁长大，实在不感兴趣。

    但对梁渠而言，庐山瀑布可以不看，彭泽特色不可不尝。

    彭泽亦称彭蠡。

    彭者，大也；蠡者，瓠瓢也，所谓彭蠡，即大瓢一般的广阔水域。

    《水经注》记载：“其水总纳十川，同凑一渎，俱注于彭蠡也。”

    虽不如江淮大泽宽广，却是整个江淮流域，数得上的大湖。

    有湖就有宝。

    只需配一个“罗盘”。

    月光皎皎。

    梁渠站立江边。

    圆头率领江豚离去，三十余头江豚汇成一支利箭，沿巴水南下入泽。

    肥鲶鱼甩甩长尾，化作墨雾跟上，前去寻找“罗盘”。

    “噗通。”

    赤山喷动响鼻，踢两块石子入水。

    “莫急。”

    梁渠失笑。

    麾下水兽逐一进化，连蜃虫都步入到大精怪层次，唯独赤山原地踏步。

    本来倒没什么。

    怎奈前几日大战，彻底暴露赤山不足，连续几次难以支撑，再见肥鲶鱼和圆头威风凛凛，自然按捺不住。

    拍拍脖颈，顺着鬃毛摸摸。

    自己进步太快，功劳也不是地里的韭菜，一茬又一茬，朝廷升养三品龙血马的大丹迟迟不下，单奔马中境实力的赤山的确跟不太上。

    不是速度问题，是强度。

    大狩会上同霍洪远相争，若非梁渠真罡护持，仅对冲余波就足以重创它。

    以前龙血马进化升品，不好运作解释，如今有龙人背书……

    升！

    雨露均沾！

    沟通泽鼎。

    水泽精华超过储量六万七千点，相当充裕，赤山平日吃的宝鱼边角料亦有少许积攒。

    【可消耗六千一百二十六点水泽精华，使龙血驹进化为赤血龙驹。】

    哗~

    鼎内荧光蓝海碰撞出水。

    三道精光破水浮现。

    【踏浪】，【疾足】，【纯阳】。

    意识触碰。

    【踏浪，天生龙种，得河流钟灵，发足可于水上奔行。】

    【疾足，奔行如风，来去无影，穿梭无踪。】

    【纯阳……】

    乍一听名字。

    梁渠以为【纯阳】是什么了不得的技能。

    岂料深入接触。

    【肾水充沛，取之不尽用之不竭，坚如磐石，金刚不倒。】

    感情【纯阳】是种马方向……

    梁渠扫视两眼赤山。

    念头微动。

    【疾足】吞没【踏浪】、【纯阳】，投入赤山体内。

    巴水河畔，光茧再现。

    【踏浪】除了拉风装逼，没什么实用价值，速度上对比【水行千里】没优势，功能上，真想骑马过河，人前显圣，大可自己控水“伪装”。

    何况选定一项，并不意味另外两项完全消失，只是没有那么突出。

    日后境界渐高，力大飞砖，说不得一样能有所体现。

    “朝廷的龙血马能不能踏浪而行？”

    梁渠沉思。

    少顷。

    光茧破碎。

    热气喷吐，尺长不散。

    高大雄壮的骏马踏蹄而出。

    深秋。

    燥热的气流遇冷凝结成大团白雾。

    骏马向前行进，长鬃飘飘，白雾沿着周身肌肉的每一道曲线流走。

    月光洒下，光洁的毛发像是水波流淌。胸前的“v”字鳞甲连成一片，用手敲敲，竟有金铁之声。

    赤山甩动马尾，抽出呼啸风声，前蹄交替踩踏，兴奋无比。

    沟通泽鼎。

    【可消耗一万八千点水泽精华，使赤血龙驹进化为赤龙驹。】

    “第四次进化后是大精怪，将近两万的需求缺口，跨度和消耗有些大了……”

    梁渠思索。

    近几月没有额外进账，剩下六万精华，他想留给自己天桥圆满，充盈气血用。

    穷抠搜啊。

    说着富，用着穷。

    肥鲶鱼，不能动，圆头三兽中随便一个再进化一次，立即恢复赤贫。

    精怪巅峰，勉强够用了。

    “走！回家！明早进彭泽！”

    翻身上马。

    赤山扬蹄，几个纵跃消失在夜色中。

    翌日。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】

    【水泽精华：三万一千七百零三】

    三兽进化消耗二万，再添三万至融合度。

    梁渠全身脉络，无不充盈澎湃，圆满如意，好似秋日里的一尊大火炉，熊熊燃烧。

    代价则是水泽精华数目来到六月后的最低谷，急需两针“补剂”，添柴加炭。

    跟几位师兄知会一声去往彭泽。

    杨许倒没阻止：“三十日的寿宴，别忘记就行。”

    “放心吧师兄，不会误事。”

    几句叮嘱，梁渠告辞往巴水，陆续施展【水行】，横跨过江淮河，同时逐一建立涡流水道，搭建撤退后路。

    其后带着龙娥英，龙炳麟来到江淮彭泽交接处最大的宝庆埠头。

    阳光铺洒。

    满江渔船，连舟十里，水陆交界人声鼎沸，水鸟盘旋不落。

    天色尚早，正是渔人捕鱼归来，热闹吆喝之际，整個埠头飘散着鱼腥味，随处可见鱼鳞和红血流淌。

    没有贸然进泽。

    “你们在水里等我。”

    龙炳麟太大只，龙娥英太漂亮。

    为省麻烦，梁渠独自上岸到脚店里点一碗面食，解决早饭，顺带了解情况。

    “老乡，彭泽有没有出名的传说神话啊？”并拢筷子，拌开碗里面条，梁渠伸手入袖，掏出铜钱，“头一回来，想知晓知晓。”

    垮。

    稍稍斜推。

    崭新铜板一字排开，金光闪烁。

    “有啊。”店家手一抹，十数枚铜板落入袋中，眼见左右没有生意，索性坐到梁渠旁边，一本正经的论道起来，“叫得上的名字的，就有义感乡的龙王山庙，大小孤山，元将军……”

    “讲讲。”

    啪。

    再摞一叠。

    店家来了精神。

    阔主啊。

    咳嗽两声润润嗓，当即一口气不带停地从龙王显灵降雨开始讲……

    间或问上两个问题。

    梁渠心中有数。

    乡民们对水底势力定然不清，但几十年如一日的生活下来，大妖不会老是龟缩湖中，偶尔凫水，总有痕迹显露，叫人看见。

    零零碎碎的画面渗透进渔民的生活里，就是各种各样的神话传说。

    多加分析，能从中获取许多意想不到的收获。

    龙王不消说。

    整个江淮流域，从平阳府到黄州，八成以上信这个，庙里全是龙头人身像。

    店家所言，除开龙王降雨显灵之外老掉牙的故事模板，存在感最高的当属“元将军”。

    传说十成占比，八成龙王，剩下一成半是它。

    所谓元将军，指的是彭泽里的老鼋，据传是龙头龟身，千年不动，背甲方圆十里，长满树木，宛若湖中孤岛，漂浮不定。

    传说如此盛行……

    八九不离十，这玩意真有。

    “西龟从中游迁徙而来，不知道和彭泽的元将军有没有关系？”

    梁渠想起苏龟山曾透露过的消息。

    (本章完)

 第591章 大族群！ 

    梁渠记得十分清楚。

    西龟一族从中游的洞天湖迁移来。

    洞天湖、彭泽距离不能说近，二者隔开快一个省，从双腿丈量的角度，跟“近”挨不着。

    然淮江从西到东，奔流入海，通络润滋亿万生灵，主干衍生出来的大湖共有五个。

    江淮最东、最大，天下之最。

    彭泽居中，再往西追溯便为洞天，两湖“紧靠”。

    “官人外地来，没赶上今年秋分。东旺乡的元将军庙前，真叫一个热闹，好些年没这样，就是因为今年九月夏，东旺乡有个采菱女见到了‘元将军’驮岛显灵。

    单这一面，腰酸腿痛的什么毛病全好，脸蛋都水润得不行！庙前集会就办七天，各种江湖把式看得人眼！”店家拿上大勺往梁渠碗里加两块卤肉，谈性高涨。

    “祭祀？”

    “对，大祭，年年两祭，春分一次，秋分一回，龙王、元将军、晏公全要！”

    梁渠笑问：“拜那么多，不怕犯忌讳？”

    “礼多人不怪。”大勺放入汤盆，店家理所当然地掰动手指，如数家珍，“帛一、羊一、豕一、尊一、爵三，主祭要穿官蟒袍补服，行二跪六叩礼。

    莫说我是個小贩，拜神礼数，祖祖辈辈的人门清！

    咱这地界，小孩出生不兴挂长命锁，单系一只龟，没钱用木雕，铜铸，有钱用金银来打。”

    梁渠点点头，拨动筷子，三两口吃完面，再摞一指节铜钱。

    “多谢。”

    “官人客气，有空常来！哪有好吃的，好玩的，包打听的！”

    目送客人钻入棚外人流，老板上前收碗擦桌。

    江风微冷，千帆浮动，一派粼粼波光。

    胆大的水鸟收拢羽翼，探出利爪，趁渔民不备，叼走船内小鱼。

    哗！

    鱼贩掀抬木盆，掺杂鱼血，白鳞的粉红污水冲刷石墁，涌入下水道。

    梁渠离开小摊，没有下水同龙人汇合。

    他被店家的话语吸引，连续吃了三个早餐摊，品尝当地特色的同时，问问地方习俗。

    结果发现彭泽周边祭神氛围，要比江淮地区浓郁得多，甚至往“巫术”的方向靠拢。

    “人有病，不饮药。神君一来，疫鬼欲走。迎老巫，夜降神，白羊赤鲤纵横陈，儿女殷勤案前拜，家贫无肴神莫怪。

    老巫击鼓舞且歌，纸钱索索阴风多，巫言汝寿当此止，神念汝虔赊汝死，送神上马巫出门，家人登屋啼招魂。”

    “彭泽洪涝比江淮更严重么？”

    梁渠思索。

    江淮大泽附近水域、河流，职责所在，他多少有了解学习过，但彭泽周边情况真不太清楚。

    “你们知道么？”

    寻个僻静无人的芦苇荡回到水下，梁渠询问龙娥英和龙炳麟。

    “有所耳闻。”龙炳麟回忆道，“过去听闻族中老人谈论过，说彭泽是五江入湖，江与湖的关系十分密切，倘若淮江上游来水激增，就易倒灌彭泽。

    相反，淮江水位持续低于彭泽水位，则会使彭泽的蓄水拉空，裸露河床，两者全会引发洪涝。”

    “拉空？”

    “族老说，他去那年，周遭州府大旱，淮江把整个彭泽水不断抽走，短短一个月，水面降了二丈三尺，露出的一圈河床，够建半个州府的。”

    不得了。

    二丈三尺，七米有余。

    听上去不高，实则以彭泽的广阔面积，消失的水量会是个天文数字。

    梁渠不敢想那是个什么情况。

    龙娥英补充：“我观彭泽周边多丘陵，不如江淮周边平原广阔，水系密集。”

    梁渠颔首。

    他有注意这点。

    江淮大泽位于平原，加之下游支流密如羽织，洪水来得快，去得也快。

    彭泽丘陵则极容易蓄水。

    果然。

    万事万物皆有根因，不会无缘无故。

    渴求水神庇佑的本质，是冀望通过神明保佑，换取禳灾慰藉。渴求的越厉害，越说明自然灾害的严重。

    有灾，人积压的情绪必须找个地方释放、寄托，以排解忧惧。

    “不知白猿有没有机会立个庙，赚些眷顾……”

    梁渠眸光转动。

    水王猿能掠夺眷顾，但能掠夺多少，尚不可知。

    眷顾这东西，多多益善。

    每多一点，水下控水威力，俱能大幅增长。

    【涡窍】里的水长时间收纳，能做到许多普通水做不到的事。

    例如显化出的触手能够抓握物品，不会穿过掉落，能够张开大网，包裹住鱼类，凝聚出的水枪，涡刃，杀伤力全有进步。

    江淮眷顾提升后，有往相同方向发展的趋势，只不过表现较为微弱。

    不仅如此。

    提升眷顾，平日待在水中，自然吸收的水泽精华都能多上一些。

    该争则争。

    【水行千里】的出现，让梁渠对眷顾的获得，不再那么需要看蛟龙脸色。

    “‘元将军’偶尔露个面都能立庙祭祀，将来有洪水，稍稍露面救些人，没道理会差。”

    江淮大泽外，机遇不少啊。

    出生在顶配地图，资源丰沛不假，偏碍手碍脚的地方也多。

    除去蛤蟆南区，其他几个方向都有风险。

    “先找圆头。”

    圆头和肥鲶鱼背负任务，提前出发。

    跟随老蛤蟆瞎逛的肥鲶鱼暂且没有动静，但圆头已有收获。

    短短一天时间，它在彭泽里找到一个规模惊人的野生江豚群！

    开门红！

    无愧为麾下第一能兽。

    梁渠招手。

    水兽，龙人围拢。

    施展【水行】，三人二兽化作残影，纵横彭泽。

    两刻钟后。

    乱石林立。

    缥缈的水草齐腰高。

    圆头和小弟等候已久，领着众人小心往南，来到一处土坡旁，观察所发现野生族群聚落。

    江豚水中游蹿，转身间甩出银色气泡。

    找到野生族群不久，圆头尚未摸清楚准确数目，但从望风江豚来看，保守估计数目是它们的两倍!

    梁渠放开水中感知，延伸入各处洞穴，呼吸间摸清门路，心中微惊。

    “好庞大的规模！”

    对面首领同样是一头巅峰大精怪，麾下有成年江豚六十余头，大精怪二，小江豚二十余头，总数超过八十！

    河泊所里繁育的灵豚王，统领江豚数目不过一百出头。

    朝廷繁育江豚的吃喝，培养，皆由专人照料，环境安逸，争斗厮杀较少。

    导致一头相同实力的江豚，所能统领的族群数量，要大于野生规模差不多三分之一。

    眼前江豚凭自身实力，达到八十有余，足以证明不凡，遇上寻常水妖恐怕不带怵的。

    江豚聪明，有审美，喜好收集美丽事物的习惯，捕捉宝鱼亦十分擅长，眼前两族合并，加起来超过一百头……

    大狩会前先行收服，哪里用得着老蛤蟆出马？

    梁渠搓搓手。

    “有把握拿下吗？”

    圆头郑重点头，鱼鳍拍拍胸脯。

    同为巅峰大精怪，族群数目不到一半，可有天神坐镇，优势在它！

    “好，干它！”

    (本章完)

 第592章 有宝贝 

    圆头不是獭獭开。

    梁渠抱有十二分信任。

    一声令下。

    三十余头江豚齐齐冲出，仿佛抛射而出的漫天箭矢，落向阵地。

    望风江豚警铃大作，仰头共鸣，族豚从洞穴中游蹿而出，迎接敌人。

    数十头江豚溘然相撞。

    嘭！

    狂暴的水流拉扯，白龙狂舞。

    仓促间组建的防御阵线被轻易撕开，数头江豚倒飞而出，掩入乱石。

    圆头化作队伍的眼，调转身形，宛如一头巨鲸跃出水面，俯身再冲。

    水流倒卷。

    野生江豚的防线被暴力撕开两道狭长豁口，断成三截，自乱阵脚。

    圆头的【首领律动】让三十六头江豚拧结成一股绳，面对两倍敌人，抢占先机，拉扯纵横，竟丝毫不落下风！

    形势大好，忽有低鸣响起。

    仓皇的野生江豚仿佛找到主心骨。

    两头大精怪江豚化为左右副翼，余者相继寻到合适位置，迅速稳定队列，进行反抗。

    圆头的战术穿插变得迟缓凝滞，像一柄生锈的矛，仍有战果，却不如先前轻松。

    江豚散开。

    一头体长比之圆头更显魁梧的江豚游出洞穴，大片阴影蔓延投下。

    善战者无赫赫之功。

    同第一次收拢野生族群，碰到的江豚首领疤头不同。

    眼前的首领体表无任何损伤，通体银白，面容上甚至有些威严。

    一头年长且实力强劲的江豚。

    梁渠的第一印象。

    伴随族群首领的出现，整个野生族群气质截然不同，隐隐透露出几分肃杀。

    意识到敌人不容小觑，圆头收拢手下。

    两族对峙。

    老江豚甩尾上前。

    单挑！

    首领之争，不作无谓损耗。

    此举正合圆头心意！

    哗啦。

    所有江豚十分默契，全部散开，围成一个大圆。

    短暂对峙。

    轰！

    巨兽相撞，水流汹涌炸开，肉眼可见的圆环扩散翻滚。

    几只小江豚受到冲击，险些冲飞出去，幸得几只大江豚顶住。

    大地颤动。

    泥沙纷纷扬扬的腾起。

    两头近乎鲸鱼体格的江豚搏杀，行动间没有任何迟缓、呆板。

    甩尾。

    碰撞。

    撕咬。

    鲜血横流。

    猩红和褐黄混杂。

    梁渠同龙人躲在远处，默默观察状况。

    江豚族群首领之争，是有伤亡可能的。

    圆头进化不久，严格意义上没有达至巅峰，虽说由泽鼎进化成长的水兽，实力明显要比野生的高出半截，否则无有补全一说，但圆头的天赋为【首领律动】，不带手下，无用武之地，对方看上去又是个经验丰富的“老将”……

    砰！

    经验丰富的老将被撞倒在地，翻滚着砸碎数根石柱，拉起帘幕。

    圆头方江豚兴奋甩尾，欢呼雀跃。

    野生族群无不哀叹。

    梁渠心头稍松。

    豚怕少壮！

    有戏！

    初次交手，老江豚落入下风，无半分气馁，晃晃脑袋，翻身再起。

    然而第一次的落败，俨然预示出结果！

    水流狂飙，泥雾四起。

    大地震颤不息，地势泥塑般揉捏变化，土堆隆起又平复，两三个呼吸间又变成凹坑。

    半炷香的功夫。

    碎石爆裂四溅。

    老江豚躺倒地上，疲惫挣扎，再起不能。

    圆头遍体鳞伤，许多地方伤口裸露，散逸鲜血，却仍能保持游动，居高临下地俯视老首领。

    胜负已定！

    野生江豚悲鸣。

    悲鸣之后，陆续有江豚游蹿上前，承认圆头的新首领地位。

    这是刻在江豚本能里的习俗。

    唯独两只大精怪，犹疑不决，拱卫在老江豚身边，似乎不愿加入新族群。

    什么情况？

    梁渠眉头大皱。

    两头大精怪不愿加入，绝对是一個巨大损失。

    血亏。

    不单单是战力，没有强悍副手，圆头独自一豚，统领上百头精怪会相当吃力。

    缺少金字塔结构，有分崩离析的风险。

    “大精怪太聪明。”龙娥英猜出几分原因，“江豚争夺首领，向赢者臣服属于族群习性，但大精怪智慧极高，高到它们对老江豚的感情抗拒这种传统。”龙炳麟点头：“要看老江豚愿不愿意留下来，否则恐怕三头大精怪都不会加入。”

    一留俱留，一去俱去。

    梁渠立即向圆头传讯。

    圆头游曳上前，主动向老江豚发出加入邀请。

    胜者往往会驱逐败者，巩固地位。

    但有天神在，圆头完全不惧怕老江豚成长起来二次挑战，掀翻自己的首领地位。

    圆头挥舞鱼鳍，阐述自己的美好愿景，宏伟蓝图。

    江淮大泽江豚王，指日可待！

    老江豚回望自己的族豚，两次三番，最终在另外两头大精怪的帮助下，低下脑袋。

    旧部无不欢呼。

    眼见老首领表态，另外两头大精怪再没迟疑，相继低头。

    三头大精怪。

    拿下！

    有惊无险。

    梁渠精神大振。

    迄今为止，圆头收服过最强悍的一支野生部族，麾下不算“未成年”，数目激增到九十六头！

    东边不亮西边亮。

    江淮大泽找不到的，彭泽里有意外收获！

    一百头江豚，两头顶尖大精怪，两头初期大精怪，对付两头初期水妖都不在话下！

    圆头把整个族群化整为零，编入自己队伍，重新选取小队领袖。

    待安抚完成，清点好数目，整个江豚群逐渐平静。

    梁渠带领龙人迤迤然游出。

    拳头、不能动、两大龙人，气势非凡，江豚如临大敌。

    正要联系新任首领，却不料再回头，新首领竟自己游动上前，低下脑袋。

    族群惊慌失措，周边有经验的同伴紧忙宽慰。

    一回生二回熟。

    稍加安抚。

    整个族群重新平静，接受现实。

    回望上百头江豚，梁渠心中生出几分豪迈。

    真正任劳任怨的自家仔！

    有江豚大队，一天抓小几十条普通宝鱼，赚小几百精华，不是轻轻松松？

    月入过万不是梦！

    “吃不完，根本吃不完。”

    梁渠觉得自己回去完全能开一个宝鱼档。

    收敛欢喜。

    “不能动”的【神木复苏】仍处于冷却，给圆头喂几颗疗伤丹药，挥挥手。

    圆头转身催促老江豚。

    藏有什么好东西，快快呈献上来！

    面对头领的头领，老江豚认了命。

    洞穴内。

    江豚们陆续叼出有用之物。

    有雕塑，有画卷，有瓷器，有金属器皿，有盔甲，此外……

    “鲛人泪？”

    梁渠接过银盘，微微惊讶。

    银盘内。

    整整一十二枚泪滴宝石微微摇晃，闪耀波光！

    伸手握住。

    【水泽精华+2456】

    【水泽精华+2784】

    【水泽精华+2699】

    顷刻间。

    泽鼎内蓝潮快速上涨。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】

    【水泽精华：六万三千二百】

    三万出头的存量直接翻倍。

    重回六万！

    竟然真是鲛人泪，数目如此之多……

    梁渠抓起鲛人泪。

    “哪来的？”

    老江豚鱼鳍点点，挥动水流。

    圆头代为转译。

    梁渠瞳孔微张。

    “彭泽里有鲛人部族？”

    ……

    彭泽某处。

    老蛤蟆抓个黄布袋，蹲坐在肥鲶鱼的脑门上，眺望薄雾中的孤岛，蛙目深沉。

    岛上。

    有宝贝！

    砰！

    爪蹼挥下。

    肥鲶鱼吃痛，收回试图撑开袋口的长须，毫无尴尬地向前指指，询问老蛤蟆为什么不靠近。

    “不妥！”

    老蛤蟆甩甩蛙头。

    (本章完)

 第593章 驮岛龟 

    肥鲶鱼长须挠头，没瞧出来哪里不妥。

    近在咫尺。

    老蛤蟆心痒难耐，蛙目滴溜溜的转，脚蹼踩踩肥鲶鱼脑门。

    “走！绕一圈！”

    驮负老蛤蟆，肥鲶鱼甩动尾巴，一鱼一蛙绕着整座小岛环游观望。

    天色尚早。

    整座岛屿掩藏在薄雾之中，朦胧、高耸，隐约有几分陡峭，像个孤立的驼峰。

    与其说是岛，不如说是一个冒出水面来的山峰尖尖。

    转悠好几圈。

    老蛤蟆抓屁股挠肚子，黄皮袋甩上肩膀，沮丧地跌坐下来。

    没瞧出来。

    有宝贝，但不能上。

    看得见，吃不着。

    “下去瞧瞧！”

    老蛤蟆不甘心，揪住长须。

    肥鲶鱼一头攒下，趴到水底，朝岛屿方向游梭靠近，游出去许久，并未看到什么从水底往上蔓延的石柱。

    转悠半天。

    空空如也。

    所谓的岛屿竟是凭空消失！

    奇怪……

    老蛤蟆摸不着蛙头。

    海市蜃楼？

    肥鲶鱼突然意识到什么，抬头往上，稍加游动，大片阴影穿透黑暗浮现。

    老蛤蟆怔住，拽拽长须，让肥鲶鱼继续往上。

    越靠近。

    晨光勾勒出的阴影轮廓越清晰。

    整体长方，四角延伸，短边中央各有一块探出，一头粗圆，一头细尖。

    老蛤蟆瞪大蛙眼。

    肥鲶鱼张大嘴巴。

    龟龟！

    好大的龟龟！

    体型硕大的乌龟闭眼休憩，腹甲上黏满大小不一的龟裂岩块。

    绵密绿藻自岩石夹缝间蔓延生长，倒垂而下，伴随着轻柔水波摇晃飘动，仿佛一片水藻森林，成千上万的小鱼穿梭当中，啄食绿藻、虾米。

    轰！

    大龟喷吐气流，似白龙环绕咆哮。

    鱼群溃散消失。

    老蛤蟆暴拉长须。

    “快逃！”

    肥鲶鱼痛得鱼皮拉紧，没有半分犹豫，化作墨团，夺水而逃，拉扯出绵延白汽。

    水面。

    大龟半抬眼敛，未加理会，猛吸两道长空龙卷，闭目沉眠。

    半晌。

    老蛤蟆探头探脑，让肥鲶鱼往回游。

    肥鲶鱼长须无力垂落，坚决摇头。

    “竖子不足与谋！”老蛤蟆呵斥。

    肥鲶鱼眼珠微转，鱼鳍指指黄皮袋，甩成波浪。

    “二一添作五？”老蛤蟆大惊，抱住口袋，“你怎么不去抢？”

    肥鲶鱼埋头游动，身后的岛屿愈发模糊。

    “大胆佞臣！我蛙族没有你这么贪心的蛙！你肯定不是蛙！”

    肥鲶鱼挺身怒斥。

    君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。蛙族同样没有这样不顾小蛙安危的长老！

    “啊呀！”

    老蛤蟆恼羞成怒，抱住肥鲶鱼的脑袋猛蹬。

    争执不休间，双双开除蛙籍！

    蛙族内讧不停。

    江豚族群所在其乐融融。

    梁渠对老江豚传达出的消息大为惊喜。

    彭泽里竟然有鲛人部族！

    此前江豚们常会叼上好东西换宝，故能积攒下来一十二颗鲛人泪。

    神往已久啊！

    鲛人泪梁渠获得过许多次，一颗鲛人泪，保底两千精华，可鲛人部族是头一回见，不容错过，倘若像龙人族一样，纳入麾下……

    龙人、鲛人两手抓，岂不美哉？

    龙娥英、龙炳麟二人亲眼见到长老的瞳目亮了一下。

    “知道鲛人部族在哪么？”老江豚点点头，又摇摇头。

    圆头传讯。

    梁渠皱眉。

    “隔段时间换个位置，不太清楚还在不在？”

    老江豚点头。

    “鲛人部族怎么和游牧民族一样……上回见是什么时候？”

    老江豚遥望天空，思索少许。

    “九十多个日夜……三個月左右。”梁渠没有犹豫，“走，去看看！”

    “长老，未曾知晓详情，贸然前往会不会有危险？”

    龙炳麟适时劝阻。

    过去听闻族中老人说，龙人和鲛人关系尚可，但二人身为小辈，打记事起就没见过鲛人。

    谁知几十年变迁，情况如何？

    何况梁渠是人。

    龙君消失后的数十年，人族商贩常有捕捉鲛人之举，行杀鸡取卵之事，双方关系不说融洽，那也是势同水火。

    梁渠摇头。

    “无妨，香邑县附近有一个鲛人遗迹，建筑成群，光建筑材料就价值不菲，绝对不是游牧式生活。一个有臻象宗师大能的鲛人部落，会游牧于大泽之中？”

    龙炳麟哑然。

    确实。

    有臻象宗师，怎么着都能在大泽里占据一片生存地盘，何需四处游荡。

    “权听长老安排。”

    “好！”

    给老江豚喂食疗伤丹药。

    梁渠让江豚排好队，收拾家当。

    除去鲛人泪之外，满地“杂物”，各类器皿，价值不低。

    杜绝浪费。

    统统带走。

    龙娥英、龙炳麟抽出绳索和口袋，拳头帮忙把东西全部包上，捆绑挂载到江豚身上。

    老江豚领路，上百头江豚搬家马队似的，浩浩荡荡地往鲛人部族去，队伍绵延超过百米。

    碎石滚动。

    拳头水中跳跃，游梭。

    “不能动”摆动长尾。

    水中鱼群无不四散而逃，个别精怪更是吓得趴倒在地，不敢动弹。

    哗啦。

    拳头闪烁出去，夹住一头通体朱红的宝鱼，顺钳塞进口袋。

    梁渠端坐“不能动”脑门上，龙娥英靠后侧坐，递上皮袋。

    江豚一族东西太多，得检查翻找看看有无宝贝遗落。

    正待此时，跟紧“罗盘”的肥鲶鱼传回讯息。

    “驮岛的巨龟？”

    梁渠系好口袋挑眉，听完描述，立即联想到岸上店家所言。

    元将军真驮着岛啊。

    多宝蟾蜍名不虚传，几天功夫，就找到整个彭泽最厉害的那个。

    “不知道会是什么宝贝……”

    梁渠觉得老蛤蟆不大可能把自己绕进死胡同。

    大妖自身价值不菲不假，但要是单凭此项能吸引到多宝蟾蜍，老蛤蟆怎么都不可能活那么久。

    一头撞上脾气暴虐的大妖不就当场攒死了？

    宝贝应当不是元将军本身。

    元将军的背上有东西……

    思来想去。

    梁渠觉得暂时不用去管。

    老蛤蟆趋吉避祸，有危险第一个逃。

    彭泽之大，一蛙一鱼能撞上元将军自有道理，不必太过担心。

    让阿肥和老蛤蟆自由发挥。

    先找鲛人！

    换一个皮袋，梁渠接着淘宝。

    傍晚。

    老江豚停歇游动，鱼鳍指向山谷间的聚落。

    (本章完)

 第594章 鲛人部族 

    夕阳穿透水层，漫散成绵密的光针。

    山谷内外。

    帐篷、洞穴各半。

    扎在谷外的“帐篷布”灰白斑驳，有鱼皮的胶质和油亮感，仅仅是望着便觉十分厚重。

    帐篷之间，零星有长着鱼尾的“人”掀开帘幕，游动穿梭。

    运气不错。

    鲛人部族没有迁徙！

    游动的水泽精华啊！

    梁渠目视鲛人，让体型巨大的水兽全部退下，以免暴露行踪，引起异动。

    自己则率领龙娥英、龙炳麟小心靠近。

    久闻其名，未见其人。

    龙人和人类，除开体型差距外，区别不大，甚至从样貌和白玉肤质比较，能说是优质版。

    鲛人不同。

    仔细观察。

    上半身瞧不大出性别特征。

    全身腰部以下，俱为鱼尾，而因为有鱼尾的缘故，整体长度要比人族高不少，粗略一扫，出现过的鲛人体长全在两米三以上。

    面容上倒是靠近人类，只是长相偏中性，瞳孔为深蓝色，配合苍白的面容，一股子幽冷气息。

    倘若说这些面部特征尚算正常……

    目光后移。

    鲛人颌骨靠上位置，生有巴掌大的透明带刺鱼鳍，说话交流时会轻轻颤动，扇出水汽和涡流。

    并且就在这片半透明的鱼鳍后侧，斜条纹状的鱼鳃涌动起伏。

    转头呼吸时，间或能露出猩红鳃肉。

    有点恐怖谷。

    梁渠扫两眼鱼鳃，忍不住泛起鸡皮疙瘩，心中生出猎奇感。

    看了难受。

    不看的话，目光又不自觉的移回去。

    怪哉。

    龙炳麟摩挲下巴。

    “人首鱼尾，貌美善歌，织水为绡，坠泪成珠。和书上写的不一样啊。”

    龙娥英道：“海上船夫匆匆一瞥，当不得真。”

    梁渠颔首。

    早听闻鲛人产卵繁殖。

    眼前之景，不算太超出预期。

    龙炳麟问：“长老，接下来该怎么做？”

    “没想好。”梁渠双手一摊，“我想把他们纳入麾下，提供庇护，以此来换取他们的鲛人泪或者鲛绡，却不知道要让他们如何相信。”

    “唔……”

    土坡后。

    三人盘膝而坐，各自思索。

    以梁渠的个人实力要提供庇护，放眼江淮大泽多少不切实际。

    随便一头大妖来袭。

    不，不用大妖，来的水妖多上一些，就能使其捉襟见肘，所谓庇护之说不攻自破。

    当年给整个鲛人提供庇护的，是横压整条江淮，近乎国中之国的龙君。

    让数十万乃至百万的鲛人在整条江淮河及衍生湖泊里游窜无虞，自由生活、商贸。

    要想做到如此程度，亮出龙人四长老的身份都没用。

    差太远。

    不够格。

    但梁渠也不需要庇护整个鲛人族群，他只需让眼前小几百个鲛人在平阳府附近安全足够。

    其中难度不可同日而语。

    且实力不够，地位来凑。

    有武圣师傅，宗师师父，河泊所诸多长官加持。

    绝对不难。

    天色渐暗。

    龙娥英思索道：“既然如此，不妨大人在此言明利害，交由我们二人前去交涉？”

    龙炳麟认同说：“大人明面上为人族，既想收服鲛人，暂时不要出面为好。”

    “也好。”

    交流片刻。

    梁渠陈述自己的优势和保证，以及鲛人需要的付出。

    其实没什么特别代价。

    只要以后有鲛人泪，销毁还是售卖之前，全到他这储留一阵就行，保证不会有任何变化。龙炳麟不解：“大人为何如此？”

    鲛人有两宝。

    偏偏不要鲛绡，不要鲛人泪。

    只是储留一阵？

    意义何在？

    “不方便说。”梁渠摇头，“我的要求就是这些，至于鲛绡、鲛人泪，他们自己要是想卖可以卖，不想卖我也不强求，顺其自然。”

    “长老，没有需求未免不真实啊。”龙炳麟琢磨说，“以鲛人如今处境，长老狮子大开口，说不得鲛人反而会报以信任。”

    天上不会掉馅饼。

    水里不会飘宝鱼。

    人皆有侥幸心理，却会对太明显的利好报以警惕。

    龙娥英道：“长老见龙人而忧鲛人，有庇护天下水族之志，要求赏玩鲛人泪，仅是为让鲛人有舍有得，不难堪之‘交易’。”

    梁渠打個响指。

    “聪明！”

    龙炳麟了然。

    甭管说不说得过去，至少比无可奉告要好。

    作好腹稿。

    龙炳麟喊来野生江豚族群里的大精怪副手作为“路引”，用以双方缓冲。

    老江豚其实更合适，但它身上有伤，带出去显得像是被胁迫。

    “等等。”

    梁渠抬手。

    阿威游蹿出来，落到龙娥英的手腕上，结作蓝镯。

    “有危险，阿威会告诉我。”

    “长老放心。”

    准备万全。

    二人一兽跃出土坡。

    居高临下。

    毫无遮掩。

    山谷内放哨的鲛人当即警觉。

    瞧见是“人”，更是没有半分迟疑，仰起脖颈，两侧透明鱼鳍高频颤动。

    没有声音，却有剧烈的气泡冒出，像是在水里打开了一罐鼓胀到顶点的苏打水，霎时遮蔽住报信鲛人的面庞。

    “超声波？”

    梁渠趴在土坡后默默观察。

    收到警报。

    整个鲛人部族顷刻间倾巢而出，手持长枪、长矛，团团包围龙人。

    目光一一扫过。

    “真没特征器官啊。”

    所有鲛人体格全部偏瘦削，上身“平平”，难辨雌雄，唯有寥寥数个体型较为魁梧。

    不知是境界亦或性别原因。

    居中为首者气势最盛，肩宽大出一圈，容貌威严，疑似部族首领。

    气息上判断，实力为狩虎上境，左右两侧跟有三个狩虎初境或中境。

    拢共出来四个狩虎，加起来不够龙娥英和龙炳麟打的。

    或许正因如此。

    鲛人没有选择动手，而是包围对峙。

    梁渠见状心情微松。

    还行。

    不危险。

    魁梧鲛人游动靠近，颌骨上方鱼鳍扇出旋涡。

    言语内容不清。

    派出的阿威正好起到中转站的作用。

    有体型为证。

    确认龙炳麟和龙娥英并非人族而是龙人。

    魁梧鲛人抬手，对准龙人的长矛、长叉齐齐上仰，却未收起。

    警戒仍存。

    直至大精怪江豚鱼鳍比划。

    魁梧鲛人让鲛人退下大半，保留实力最强的几位，把龙娥英和龙炳麟带入帐中。

    有戏！

    (本章完)

 第595章 黑鳄，寿山 

    山谷内外。

    银色气泡幽幽上浮。

    鲛人们扇动透明鱼鳍，窃窃私语，猜测龙人的造访会给族群带来什么新的变化。

    鱼身鳞片颜色的深浅，似乎象征着鲛人的岁数和阅历。

    鳞色较浅的神色兴奋。

    鳞色较深的面露担忧。

    有时某处地方气泡稍多，不用想，必定有鲛人争执、呵斥。

    纯白透明的水母绵柔徜徉，闪烁微光，伴随着太阳落山，天地间最后一丝光亮消逝，隐入黑暗。

    梁渠躺靠土坡望天，专心收听“阿威电台”。

    ……

    平阳府。

    梁宅园。

    深秋。

    池塘内满目萧瑟。

    繁茂的杂草、灌木枯萎大半，恹恹收缩。

    横竖搭建的木架上，长逾五丈的船模投下阴影，小河狸拎着桐油桶，进行最后的刷油处理，龙平江和龙平河兄弟闲来无事，跟着搭把手。

    白纸铺张。

    大河狸蹲坐桌椅，爪持炭笔写写画画，新船模样逐渐明晰。

    两个月过去，新的拼装船模大功告成。

    一艘艅艎战船，首尾高耸，船首绘有鹢鸟，两侧延伸出的船桨，任何一个皆可单独活动，精美非常。

    熟能生巧。

    相比头回建造，进度明显要快上几分，这还是没有江獭打下手的情况。

    哗啦。

    水流倾泻，渗入缝隙，倒流回塘。

    老乌龟迈动四足，扒动石块上岸，抬脚抖落水珠，后头一串小龟相随。

    天冷水冷，临近冬天，水下真不如岸上舒服。

    素来呱噪的老蛤蟆不知去向，接连数日不见踪影，留自己独占池塘。

    爽啊。

    “乌大人！”

    龙人兄弟恭敬问好。

    “平江、平河？”乌沧寿抬头望天，“适才辰时，怎么不去上衙？”

    “今日休沐。”

    “哦，忘了。”

    乌沧寿摇头晃脑，趴到老蛤蟆最爱的圆石上晒着太阳，伸展四肢，眯眼休憩。

    思及长老昨日交代的任务，趁老乌龟没睡着，龙平江赶紧询问。

    “乌大人，下官有一事相询！”

    “说。”

    “彭泽里的元将军，乌大人知晓几分？”

    老乌龟睁眼。

    “怎么想到问这事？”

    龙平江面色无异：“梁大人去往黄州拜寿，越过淮江即为彭泽，余翻阅河泊所记录，偶然听闻彭泽乡民广为流传与祭祀的河神‘元大人’是只大鼋，心生好奇，便想来问问乌大人。”

    “唔……元将军，同为龟族，倒是知晓几分。”

    龙平河微喜：“元将军亦属西龟一族？”

    乌沧寿摇头：“非也，元将军同江淮大泽里的西龟关系不大，平日里甚少往来。”

    龙平江让龙平河稍安勿躁。

    “请乌大人为我等解惑。”

    乌沧寿倒是爽快。

    “数百年前，江淮龙君龙宫落成，整条淮江，五湖之兽莫不献上异宝庆贺。彼时的‘元将军’不过一无名小龟，不知从哪搜罗，叼去一棵异种夜明珊瑚树。

    每到夜晚，珊瑚树通体焕发橙黄荧光，好似火树银，龙君见之大喜，就要赏赐。‘元将军’所求无他，单为精血，至此变做龙龟种。”

    龙平江讶然。

    没想到元将军亦是龙种。

    半个亲戚。

    乌沧寿继续道：“西龟里，鳖、鳌、龟俱存，相处和谐，元将军却有不同，头长如鳄，嘴弯似钩，背有尖棱，性情凶猛。

    吾等称之为黑鳄，单论作战，龟族中无有出其右者，就是世人所谓最善争斗的北鱼铁头鱼，黑鳄都能一较高下。

    且这一龟种本就长寿，寻常安稳成长，能生至百岁，成为精怪，一百五六不在话下，龙属之后更是倍增，两百有余为等闲。

    只是这元将军颇为怪异，身为黑鳄，天赋异禀，不修其他法门，反修二十四节气法。”

    龙平江不解。

    “何为二十四节气法？”

    乌沧寿拍拍自己甲背。

    “瞧瞧，我背甲中央有几块？”

    “三块。”

    “三块周边一圈几格？”

    “十格。”

    “十格再往外一圈有几个？”

    “二十四。”

    龙平江想到梁渠埋在池塘底下的玄龟壳，隐隐有所明悟。

    龟甲有灵，善于占卜……

    “我腹部甲壳还有十二块，就不给你看了。按人族所言，龟族背部的龟纹中央有三格，代表‘天’，‘地’，‘人’三才；三格周围十格为十大天干；

    天干再往外一圈的二十四個小格代表着二十四山，对应一年二十四节；底下的十二块则是十二地支。

    故所谓二十四节气法，相传为龟族和人族共创，却唯有龟族能修，且得是符合相应构造的龟族。

    修行此法者每过一年四季，吸收二十四气，皆有所长，所谓岁数越高，实力越强，且此法本有益寿延年之效，百岁龟能活一百五六，可惜……修行龟少，大成者几无。”

    “为何？”

    “此法有成难度极高，天赋之外，纯水磨工夫，不足百岁，不显威名，且需从小适应，如此一来，修行龟没有庇护，极易早夭。

    且修行时，对修行龟所处方位有要求，太南、太北皆不好，节气变化不明显。

    唯有淮江一带，最为适宜，是故‘元将军’应当为此法诞生以来的最强者。”

    “实力如何？”

    “不知。”

    乌沧寿摇头。

    “不知？”

    “修行节气法，长一岁，强一分，长十岁，强十二分，没有明显境界区分，非得杀过一场，方能较出高下。

    我只听说，曾经彭泽有大妖来犯，等同于你人族二步大宗师，被‘元将军’给一掌拍晕过去。

    至于彭泽百姓祭祀之举……除去个别特殊癖好外，‘元将军’极其嗜睡，随波逐流，以至背上生山，人称‘寿山’；腹部生藻，人称‘藻林’。

    传说登寿山者足延寿，得见仙人，不知真假，但‘元将军’从不和朝廷作对是真的，大顺乃至大乾，始终听之任之。

    私以为，此龟极具野心。”

    龙平江本想问是什么癖好，听得后半句。

    “乌大人缘何说‘元将军’极具野心？”

    乌沧寿摇头晃脑。

    “少时进献异宝，得龙君精血，其后果断修行水磨工夫的节气法，利用自身黑鳄优势，尽量弥补前期实力不足之缺陷，可谓幼时便立好将来数百年要走之路，你当如何？”

    龙平江若有所思。

    今日一闻，大开眼界。

    不打扰乌沧寿休憩，他立即将获知到的消息转告给长老。

    星辰高悬。

    彭泽波浪翻涌。

    龙娥英、龙炳麟从帐篷中走出。

    (本章完)

 第596章 花花世界迷人眼 

    第596章 世界迷人眼

    离开帐篷。

    龙娥英，龙炳麟没有马上离去，却是当着众鲛人的面转身，同魁梧鲛人大声言语一番。

    周遭鲛人哗然。

    魁梧鲛人面色微变。

    片刻。

    龙人回来复述。

    “怎么感觉要溜啊。”

    梁渠猜得没错。

    先前居中出面的，正是鲛人部族的首领，名为泉凌汉。

    帐篷里，面对龙娥英和龙炳麟的招揽，泉凌汉没有当面拒绝，只说要留出几日时间考虑，同族人商议。

    按眼前鲛人部族的游牧作风，以及泉凌汉的微表情，梁渠总觉得是借口，却不好去当面问个究竟。

    “你们觉得泉凌汉会不会答应？”

    龙炳麟面露犹豫。

    半晌。

    “不好说。”

    鲛人部族同龙人情况不同。

    龙人失去龙君，存亡延续出现问题，穷途末路。

    鲛人种族天生，没有延续方面的苦恼。虽说水下生活得单调无聊些，但真正要注意的，无非是避开人族。

    去往平阳府，得到庇护的好处是有，凭借鲛人手艺，上岸商贸往来，部族的生活水平会有较大提升，但没有那么迫切，首领的个人情感是能够左右的。

    “长老，年长的鲛人吃过苦头，有的更是经历过亲友被抓，多半不愿再和人族交往。

    此事关键，其实在于族群中的年轻人，他们向不向往陆上世界和美好生活。

    我和娥英离去前，故意大声宣扬，就是想让整个鲛人族群，尤其是年轻鲛人知晓，以免泉凌汉隐瞒消息。”

    龙娥英建言：“长老真想要将鲛人纳入麾下，应当尽可能的争取年轻鲛人，教他们知晓龙君在时，鲛人生活的光景，激发渴望，江豚能用杂物换来鲛人泪，便证明鲛人有人族造物的需求。”

    “明白了。”

    梁渠盯住龙娥英的手腕。

    “阿威留下观察，圆头领部分江豚回江淮，安顿好小江豚和伤员。”

    蓝镯脱落。

    圆头领命。

    “我们先回去，上岸采买造物，明日再来。”

    “大人，何须上岸另购？”

    龙炳麟指向江豚背负着的“杂物”，里头东西五八门，应有尽有，足够使用。

    “要买的不是这些。”

    稍稍卖个关子。

    梁渠施展【水行】，沿途搭建水道。

    有涡流水道，再遥远的路途，只要在水中，旦夕之间。

    入夜。

    宝庆埠头的热闹不歇，橘黄的灯火朦胧跳跃。

    渔夫撂下铜板，喝一碗热酒暖身，背着渔网出船。

    这個位于江淮河和彭泽交界处的埠头相当繁华，天黑不见冷清。

    沿着中央土路，梁渠来到隔壁宝庆镇中央，径直走进一家未歇业的书肆。

    没错。

    要特地采买的不是其它。

    就是书！

    内容也不是什么无聊的经史子集，是小说！

    快意恩仇，男女感情，猎奇话本，鬼怪志传……

    封闭的部族青年，如何能抵抗得住外面的世界？

    文字，最基础，直观的文化载体！

    唯一的问题。

    给鲛人看的书真不太好买。

    能防泡水的书籍不便宜，纸张全要特制。

    如此高规格的制作，基本用来记载圣贤文、功法秘籍，哪会轮到不入流的小说书？

    找有好一阵方寻到几本，一本就要七八两银子，大半是材料成本。

    眼见店铺里存货不多，再四天就到三十号，梁渠掏出银票，发动“钞能力”。“三百两是定钱，尽快印刷，种类定要丰富，越多越好，越快越好，十两一本，从现在起到明天天黑，你能印多少，我收多少！”

    “大人放心！”

    本欲关门歇业的掌柜像打了鸡血。

    客人前脚刚走，后脚店里的两个伙计通通派遣出去。

    翌日傍晚。

    掌柜喘动粗气，放下木箱。

    墨香浓郁扑鼻。

    “大人数一数，总共一百六十七本，三十七样，全是崇山纸做的，用熏香烤干，您就是闭气在水里看都成，不会晕半个字。”

    梁渠简单翻翻，基本符合要求，甚至有两样内容显得较为可疑。

    标准的不良读物。

    鲛人体外繁殖，不知会不会感兴趣……

    掌柜略显紧张，擦擦额汗。

    “大人，加印实在来不及，里头有小半是我从别地书肆里收来的。”

    “无妨，钱我照付。”梁渠稍加思索，话本扔进木箱，“明日此刻，我依旧会来，惯例，你有多少，我收多少！”

    鲛人部族。

    泉凌汉愁眉不展。

    昨日龙人离去，他便想带领族群迁移离去，换个地方居住。

    岂料命令一出，小半鲛人不同意，硬生生开了个商讨大会，结果开着开着就吵了起来，一吵吵个没完，现在才零零散散的开始收拾东西。

    没吃过苦头的年轻鲛人，更是对此决定抱有强烈不满，拖拖拉拉，丝毫没有离去心思。

    哎……

    人心散了，队伍不好带了。

    苦闷之余。

    守卫鲛人匆匆来报，未等反应。

    山谷外。

    龙炳麟跃出，江豚背负着各类“杂物”靠近。

    泉凌汉眉心一跳，立即让守卫传令，叫所有鲛人停止动作，自己上前拖延应付。

    得知是来送礼，泉凌汉心中稍松，却大致明白对方此举目的，暗感棘手，深知自己无法推辞。

    “多谢二位好意，礼物泉某暂且收下，稍后自会派人分发。”

    “诶。”龙炳麟扣住泉凌汉伸向木箱的手腕，缓缓拉开，“既然东西是我们带来的，自然由我们来发，省得劳烦泉兄。”

    泉凌汉为狩虎上境，龙炳麟却是狩虎圆满且洞开玄光、熔炼百经，只差食气就能成为宗师。

    差距之大，一个天一个地。

    故手腕被扣，泉凌汉根本无法挣脱，只得眼睁睁看着龙人叫来族中鲛人，依次分发。

    半个时辰后。

    泉凌汉面有愠色。

    “所有东西，通通上缴！不得私藏！”

    ……

    “长老，我们送出书籍和礼物，泉凌汉势必会重新收缴，会不会做无用功？”龙炳麟迟疑。

    “杂物”由江豚出账，尚且好说，能水下翻阅的书籍可不便宜。

    白的银子啊！

    梁渠摇头。

    “无妨，泉凌汉收得越多，年轻鲛人就越是不满，何况，他收不完。”

    有舍有得，一发一收，中间必有浪费，却是必要投入。

    万事开头难。

    头一次收服鲛人，必定困难重重，以后让鲛人说服鲛人，就能简单许多。

    接连两日。

    龙人送了两次。

    第三次尚未开始。

    下午。

    龙炳麟，龙娥英带着两个年轻鲛人找到梁渠。

    “长老，他们二人想要追随于您。”

    (本章完)

 第597章 千里江陵一日还 

    水藻飘晃，鱼尾游过。

    探出脑袋的鱼虾缩回石缝。

    一前一后两位鲛人，生疏地行揖礼，躬身下拜，颌骨后的透明鱼鳍轻轻扇动水流。

    “泉广钦。”

    “泉玉轩。”

    “拜见大人！”*2

    “好！很有精神！”

    两波三千两的投入，终于打开局面！

    梁渠心情大好，当即上前搀扶二人，托住小臂的手掌敏锐察觉到鲛人体温偏低，笑问。

    “从族中偷跑出来？”

    泉玉轩尴尬低头：“大人见笑。”

    梁渠拍拍臂膀：“勇，志之所以敢也，焉有笑耶？”

    领先半步的泉广钦开口道：“除我和玉轩，另有二十八人愿往，合计三十，人数颇多，恐惹族中长辈注意，故唯有我们二人先行前来。”

    “家中父母知晓么？”

    “多半不知。”

    “不怕触怒？”

    泉广钦摇头：“少时常闻族中长辈言语，陆上人族三头六臂、青面獠牙，随身带着渔网、铁叉，不听话的鲛人，统统会被抓走，施以酷刑，剖眼取泪。”

    “你认为呢？”

    “能信一半。”

    “哪一半？”

    “施以酷刑，剖眼取泪。”

    龙炳麟侧目。

    梁渠挑眉：“既信一半，不怕我诓骗于你，生挖鲛泪？”

    泉广钦面无异色。

    “大人既然出现在此，便为我族命中该有，是福是祸，是运是劫，皆逃避不过。

    龙大人实力高绝，不用武力压迫，反以珍奇示好，我和玉轩便愿意相信今日之举是为福运。

    父母之爱子，第一望康宁，第二冀其成名，第三愿其保家；其子向好，自无害怕触怒之理。”

    泉玉轩应和：“愿为族人开路！纵使头破血流，吾等亦心甘情愿！”

    “好，自古功名属少年！”

    梁渠大加赞赏，他本以为吸引来的会是满怀踌躇，渴求外出闯荡的年轻鲛人。

    岂料一番交流。

    少年负胆气，好勇复知机！

    “你们部族鲛人俱姓泉？”

    “泉姓占六成，另有三成为冷姓，一成凌姓，我部本为彭泽旧族拼凑而成，原族或遭人袭击，逃离溃败，或搬迁离去，消失无踪。

    故年长者成见较深，不愿接触外界，每每偶遇人族商船从旁驶过，首领便会下令搬迁，唯恐招惹祸患。”

    “此前去往过陆上么？”

    “未曾。”

    “彭泽之外的大湖呢？”

    “亦未。”

    几句闲聊，熟络关系。

    收到传讯的龙平江、龙平河穿越涡流水道，从平阳府一溜烟地赶到附近出口。

    哗啦。

    人影凭空出现。

    泉广钦、泉玉轩大惊失色，正欲提醒。

    龙平江、龙平河抱拳行礼。

    “来，追随一事不必着急。”梁渠将龙人兄弟介绍给二人，“既没去过其他大湖，又要搬迁去往他处，自当先探明情形，再做定夺。”

    与龙人行过礼，泉广钦迟疑：“大人所言极是，可平阳府既位于江淮大泽，同彭泽相距甚远，一往一返，非旦夕所能为之……”

    龙平江笑说：“放心，我们二人如何出现，你们二人自然如何前往，用不了半刻钟。”

    泉广钦、泉玉轩琢磨言语，生出几分不可思议。

    莫非……

    稍加对视。

    “愿意一试！”

    临别之际。

    泉广钦从腰间解下一个小布袋，拆开袋口倾倒。

    哗啦。

    九颗剔透圆润的鲛人泪，每一个都用一个小网格装好，系一根小标签区分差异。

    “拼凑所得，俱为父母亲人所留，万望大人莫要混淆。”

    “放心。”

    作出保证。

    鲛人跟随龙人踏入水道，消失无踪。

    龙炳麟感慨：“部族虽小，亦有俊杰。”梁渠颔首。

    事情比想象的容易太多。

    握住九颗鲛人泪。

    顷刻炼化！

    【水泽精华+22144】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】

    【水泽精华：八万五千三百七十二】

    平阳府。

    一阵天旋地转。

    泉广钦、泉玉轩从水道中跌出，回过神来，紧张地观察四周。

    鱼鳍轻轻扇动。

    他们不太清楚自己有没有来到江淮大泽，却能敏锐感知到，过鳃水质同族群所在地有些许区分，绝对不是同一片水域！

    哗。

    江面渔民站立起身，挥桨击水，小舟飘晃，梗着脖子朝对面缠网的混蛋喝骂。

    口音不同！

    难不成几个呼吸，真横跨小半淮江，换了大泽？

    鲛人口干舌燥。

    何等神通？

    龙平江看出鲛人惊疑，趁热打铁：“二位不如上岸一观。”

    泉玉轩仍不敢置信：“会不会惊扰乡民？”

    “无妨。”龙平江摆摆手，“平阳府别处不好说，此地名为上饶埠，归属于义兴镇，本地乡民见多识广，两位莫要透露水道一事即可，剩下来的，自有我和平河摆平。”

    犹豫半晌。

    泉广钦抱拳。

    “有劳平江，平河兄。”

    半個时辰后。

    龙平河带着目瞪口呆的泉广钦、泉玉轩穿过水道，回到彭泽。

    河泊所。

    听闻平阳府有鲛人出没上岸，引得百姓争相观看的消息。

    徐岳龙搁下狼毫，脑子里不由冒出一个人影。

    “龙平江、龙平河人呢？叫他们过来！”

    ……

    鲛人部族。

    泉广钦、泉玉轩趁着夜色，返回部族。

    吱嘎。

    小屋内，借着水母荧光翻阅话本的年轻鲛人鱼鳞倒竖，条件反射地拍倒荧光水母，藏匿书籍，装作睡觉。

    “别藏了，是我！”

    “广钦哥，玉轩哥！”

    鲛人拾起地上水母，拍打一番，让其重新放光，围拢上前，七嘴八舌。

    “玉轩哥，《银瓶桂》下册要来了吗？”

    “粗鄙读物！要借也是借《天刀三十六计》！”

    “打打杀杀有什么意思，不如《东厢房》！《东厢房》天下第一！”

    “别想了。”泉玉轩关上房门，“你们要的一本都没借到。”

    众鲛人大失所望，躺坐下来，看书的看书，闲聊的闲聊。

    唯有个别鲛人站出，关注二人此行真正目的。

    “龙人长老同意了么？”

    泉广钦点头：“自是同意的，而且我和玉轩去了趟江淮大泽，同彭泽差别不大，过去生活不会有太大困难。”

    “江淮大泽？广钦哥、玉轩哥莫开玩笑。”翻书鲛人合上书页，“拢共出去大半个时辰，彭泽都游不到边，能到江淮大泽？龙君在世都未必能行。”

    泉广钦、泉玉轩默默凝视说话鲛人。

    意识到没开玩笑。

    鲛人挠挠鱼鳍。

    “当真？”

    ……

    堤溃蚊孔，气泄针芒。

    收服鲛人一事有了眉目。

    梁渠终是腾出手来，赶往彭泽深处。

    (本章完)

 第598章 时序长气！ 

    “欸~”

    波纹流淌。

    圆肚皮倒映星光。

    老蛤蟆四肢摊开，爪趾垂入水中，长叹短吁，萎靡不振。

    骑着肥鲶鱼，绕行大龟三天三夜不止，始终没弄明白要如何登岛。

    噫吁嚱。

    折磨！

    呲溜！

    蛙与蛙的悲欢并不相通。

    肥鲶鱼头顶老蛤蟆，张开大嘴，吞吃大鱼，乐此不疲地打牙祭。

    二一添作五没谈成，却换成一天一条宝鱼，且不能是蹩脚货，得是黄皮袋子里的高级货！

    背靠蛙族，假以时日，它必将是天神麾下第一水妖！

    边吃边乐。

    畅想美好未来。

    肥鲶鱼突然驻尾。

    老蛤蟆微微下滑，睁开眼，肘击肥鲶鱼的脑门大喊：“你偷懒！今天的宝鱼没有了！嗯？”

    熟悉的气息由远及近，拉扯出大片白汽。

    哗啦。

    水流溃散。

    梁渠和龙人身影显现。

    环视一圈。

    “蛙公！”

    “梁卿！”

    老蛤蟆颇感意外，坐直身子，道上半句，继而又想到什么，无力瘫下。

    哎。

    不是大胖二胖，又有何用？

    梁卿智慧非凡，眼光毒辣，怎奈实力不济，恨不能解蛙之愁啊！

    “蛙公为何愁眉不展？”

    梁渠明知故问。

    老蛤蟆抬爪指向夜幕下的高耸阴影。

    “皆是此山害我啊！”

    梁渠观望两眼，“惊疑”道：“元将军？”

    “元将军？”老蛤蟆重新坐起，“什么元将军？”

    梁渠作揖：“蛙公，‘元将军’乃彭泽乡民口口相传的河神，传闻‘元将军’为一巨龟，背上生山，人称‘寿山’；腹甲生藻，人称‘藻林’。”

    “对对对，一模一样！”老蛤蟆想到先前所见，连连点头，“梁卿知晓此龟来历？”

    “不多，此龟种属黑鳄，龙君龙宫落成之日……”

    从乌沧寿那获知的消息，梁渠林林总总，悉数转告给老蛤蟆。

    知己知彼，百战不殆。

    既然怀疑“元将军”和西龟有关系，肯定要动用能动用的一切关系，打探情报。

    舅爷见多识广，舅爷养的福禄玄龟也不遑多让。

    老蛤蟆蹼托蛙头，陷入沉思。

    龙人亦觉不可思议。

    元将军竟为龙种！

    龙炳麟思索道：“曾听闻，龙宫庭院之中，确有一棵百丈夜明珊瑚，夜晚橙荧，似火树银，龙君亲手种植，专人呵护，美丽非凡，原是‘元将军’进献。”

    头一回知晓如此秘闻。

    可惜。

    攀不上亲戚。

    “大几百年前的事，不知晓很正常。”

    远远望着夜幕下高耸的山峰，梁渠很难想象真是一只巨龟背甲上的产物。

    仅从体型上比较，“元将军”应当是目前见过所有妖兽中，最为庞大的一只。

    真是壮观。

    不知能不能算天地异象？

    古往今来。

    有没有人以元将军为真罡“相”？

    梁渠好奇：“蛙公当真感知到元将军背上有宝物？”

    “不，不止一样！”老蛤蟆从肥鲶鱼脑袋上蹦起，蹼舞趾蹈，两爪蹼画出一个大大的圆，“巨宝！大宝！好多宝！宝山！”

    似乎觉得仍不够言语凸显分量，老蛤蟆补充一句。

    “上回的天水朝露，远不如这座宝山！”

    “！！！”

    此言一出。

    满座皆惊。

    天水朝露远不如？

    梁渠本人最为清楚天水朝露的玄奇。

    实打实的上等长气，光是一个刷新负面状态的被动buff就受益无穷。

    贫穷限制想象。

    压根猜不出来。

    延寿蟠桃？

    武圣至宝？

    乃至更高？

    难怪老蛤蟆带着肥鲶鱼绕行三天三夜不肯离去，隔这抓耳挠腮硬耗，磁铁南北极相碰，根本分不开来。奈何登岛和太岁头上动土无异，望“山”兴叹啊。

    肥鲶鱼盯着寿山淌出口水，不知不觉间眼前浮现一条偌大宝鱼，冲它摇头甩尾。

    再晃眼。

    高山仍是那座高山。

    一蛙一鱼垂头又丧气。

    良久。

    龙炳麟忍不住道。

    “长老……‘寿山’是不是在朝我们靠近？”

    嗯？

    梁渠燃起金目，注视高山，隐隐觉得是有变大，紧忙望向“警报装置”。

    老蛤蟆狐疑，它确信自己所处的范围是安全位置。

    少顷。

    山岳的放大愈发明显。

    毋庸置疑。

    元将军就是在朝他们靠近！

    “蛙公！”

    梁渠心生紧张，试图二次确认。

    老蛤蟆挠挠屁股。

    没错啊。

    月朗星稀。

    寿山撞开夜雾，徐徐靠近。

    山岳之下，鳄首探出。

    大龟似乎嗅到什么气味，四肢自由滑水，朝某个方向游去。

    味道越嗅越清晰，越闻越清醒。

    半睡半眯的眼敛渐抬，沉眠困顿的肉体逐渐复苏，游动速度不断加快。

    芬芳、馥郁……

    错不了。

    有美人！

    “走！”

    山岳倾倒，顾不得老蛤蟆失灵还是怎么，梁渠决定先撤。

    然当双方距离缩短到某个临界点。

    泽鼎震颤，光华涌动。

    【获时序长气一缕，若与五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    【获春序长气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【获夏序长气一缕，若与一万水泽……】

    【获秋序长气一缕……】

    【获冬序长气一缕……】

    【汲龙种气息二缕】

    【消耗三缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：三缕】

    卧槽。

    卧槽。

    卧槽！

    梁渠瞳孔放大，来不及反应，泽鼎里俨然多出五缕颜色各异的天地长气！

    这他妈哪来的？

    直至望见最后的两缕龙种气息……

    刹那。

    恐惧澎湃来袭。

    寿山撞开水浪，移速暴涨！

    “快逃！”

    老蛤蟆惊声尖叫，刺破众人耳膜。

    肥鲶鱼长须几欲断裂，下意识甩尾冲刺。

    幸得梁渠眼疾手快，水流包裹，施展【水行】。

    “吼！”

    暴吼震荡天穹。

    众人耳畔嗡嗡作响。

    梁渠大脑好似被重锤砸了一击，几欲吐血，根本不敢停留。

    轰！

    元将军直接挥掌，隔开数里之遥，整個泽面果冻般弹抖，月光闪烁，中间一道银白直线，无数鱼兽震死当场，炸成血雾蒙蒙。

    砰！

    隔山打牛。

    水柱自下而上，重重击出。

    哗！

    沛力袭来。

    众人众兽猛地脱离水泽，腾空飞跃。

    千米高空。

    月光清冷，寒风呼啸。

    梁渠回望身下山岳。

    “？”

    (本章完)

 第599章 肉过留油 

    月色银白。

    血线翻涌。

    整片大泽似被红墨一分为二！

    浑身筋骨咔咔作响，其下山岳高耸，波涛汹涌。

    眼见要被一网打尽，梁渠咬破舌尖，清醒神志，涡窍全开，强忍毒水灼烧皮肤的痛楚，接通百丈外的断续水柱，猛地闪烁，回落大泽。

    “神通？”

    大龟思绪如电，盛怒间，利爪再挥！

    神通篆刻于灵魂深处，绝大部分仅能作用于自身，跑得了和尚跑不了庙！

    轰！

    飓风横压。

    老蛤蟆腮帮子呼啦啦地抖动，圆肚漾出水浪般的波纹。

    再晃眼。

    自己已被巨龟夹在利爪之间，呼吸艰难，动弹不得。

    两人两兽，尽皆落入龟掌！

    利爪轻捻。

    龙娥英单独一个夹缝。

    大龟仰头厉喝：“你若敢独自逃遁，我就把他们统统捏死！”

    威胁间，利爪轻夹。

    呕！

    肥鲶鱼不住干呕，和老蛤蟆、龙炳麟反复挤压，直想把刚吃的鱼全吐出来。

    老蛤蟆大惊，一把揪住肥鲶鱼的大嘴合拢：“本长老复你蛙籍，命令你不准吐！”

    肥鲶鱼：“呜噜噜~”

    众人众兽危在旦夕。

    梁渠凫水而出，高举武圣玉牌，官印。

    “我乃大顺越王弟子！圣皇钦点吏员！元将军既为彭泽河神，享乡民香火祭祀，莫要自误！”

    大龟感受玉牌气息，怡然不惧：“乡民祭我，与我何干？大顺不容，我自顺流入海！”

    “老蛤蟆为江淮蛙王至亲圣师，褪半片蛙皮，届时两圣亲临！汝能胜之？”

    大龟松了松挤压老蛤蟆的利爪。

    “交出所夺之物，自是无碍！否则纵使人蛙殒命，亦是你们咎由自取！”

    所窃之物？

    龙炳麟、龙娥英、肥鲶鱼齐刷刷望向老蛤蟆。

    “呱？”老蛤蟆莫名其妙，“我什么都没拿！看我作甚！”

    龟目落下。

    利爪揪住老蛤蟆的蛙腿，来回甩动。

    直至老蛤蟆口吐白沫，恹恹倒垂，亦未泄露出半分熟悉气息。

    大龟愈发焦躁。

    本想亲近美人，岂料一个照面，辛苦蕴养数百载的“四时气”凭空消失，定是面前三人两兽搞得鬼！

    “不管是谁窃我宝物，交出来，饶你们不死！否则，今日起统统化作我修行资粮！”

    言语间。

    老蛤蟆，肥鲶鱼，龙炳麟被一股脑地甩到寿山之上。

    犹豫少许。

    大龟心一横，龙娥英也跟着扔到岛上。

    落至寿山岛屿的刹那，浓郁的草药香钻入鼻翼，与此同时，体力、精力仿佛从四肢百骸中不断抽出。

    两人两兽没由来的心悸、喘息。

    龙炳麟惊骇抬手。

    “寿山”在吸取他们的生命力！

    呕~

    难受恶心感接连翻涌，肥鲶鱼再忍不住，消化到一半的鱼糜吐出大半。

    哗啦。

    淡黄色的胃水混杂鱼骨淹没几株藤蔓，沾染到老蛤蟆的足趾，抱腿怪叫：“你蛙籍没了！”

    肥鲶鱼无力甩鳍。

    “我之背山能摄果草木，鱼鸟虫兽之寿，不消一时三刻，你的朋友便会化作一滩脓水！”大龟厉声威胁，“宝物不在他们身上，一定在你身上，伱是要他们的命，还是要我的宝贝！”

    怒火渐平。

    大龟琢磨过味来。

    小小狼烟，竟负遁水神通，一行人中最为弔詭！

    长气消失，与之脱不了干系！

    事实一点没错。

    梁渠心惊之余，扫一眼泽鼎内五条长气，吞咽唾沫。

    【时序长气：春生冬死，秋实夏荣，云行雨施，水流风从，自然之理。】

    【玄用一：四时有不谢之，八节有长青之草，命数倍蓰增长，葆青不朽。】

    【玄用二：人生倐忽如绝电，华年盛德几时见，命数日削月朘，昙乍现。】

    【春序长气：延寿甲子，命数半减，黄向阳。】

    【夏序长气：延寿一运，命数倍减，昙烈盛。】

    【秋序长气：延寿甲子，命数半增，北木质坚。】

    【冬序长气：延寿一运，命数倍增，元龟冬蛰。】

    对话之余。

    梁渠早已明悟五缕长气各自效用。

    时序长气的效用非常简单：个体生命线数倍延长，或数倍缩短！

    寻常武师一天修炼一单位的气血，一月修行一门武学。

    假使利用时序长气，使“命数”延长两倍，人便能活出两倍“岁数”，同样的，需要两天方能修行出一单位的气血，两月方能学会一门武学。故延长为“命数”，不为“寿数”，整个人的时间流速仿佛同世界脱节。

    听上去没什么用，跨度拉长，获得成果无异。

    然外界流动不变！

    倍即一倍，蓰即五倍，取中间数三。

    宗师寿三百，武圣寿八百。

    获此长气。

    宗师得寿九百，武圣得寿两千四百！

    三百年一结的珍奇宝植，原先宗师只能吃到一次，如今却能吃到三次！

    有人认真活了三万天，有人一天活了三万遍。

    寿命对普通人不是什么稀缺资产，但对于“开了窍”的大才来讲，是最神奇的复利加速器！

    数倍寿命。

    数十倍机会！

    延命如此，削命恰恰相反，缩短寿命，一日能修三份气血，一月能练三门武学。

    五岁婴孩，短短数年长大成人。

    但最离谱的。

    二者不是非此即彼的选择题，而是状态栏的改易！

    两者随时能切换！

    与之相比。

    春夏秋冬四季长气更好理解，无非是时序长气的劣化版。

    给哪個？

    梁渠脑子转冒烟。

    【水行】能带人，却有迹可循，亦被拦截。

    【水行千里】无迹可寻，元将军无可奈何，却不能带人。

    救肯定要救。

    可到手的猪肉都好歹能留一手油水。

    泽鼎非同寻常，吸收率高得离谱，正常人收一份长气，自己能收出两份来。

    中间必定有空子可钻……

    春夏秋冬四气关联极强，不能单给，时序长气明显为四季长气上位……

    关键大龟知不知道自己进行到哪一步？

    要是给出春夏秋冬，元将军自知缺失，五缕长气极有可能全赔出去……

    反之，老龟自己都不知道自己那么牛逼，是泽鼎凝练出了时序长气……

    半晌。

    梁渠闪跃上前，递出一缕青、黄、橙、白四色交织的天地长气。

    这是……

    大龟瞳孔微缩，未有任何言语，抬起双掌，小心翼翼地收拢至宝，确认无误，放到龟背寿山之上。

    长气徐徐消散。

    整座寿山好似容器一般将之接纳下来。

    没有多话。

    利爪轻挑。

    压根不知道怎么回事的两人两兽稀里糊涂的再从岛上甩出。

    梁渠一一接下。

    宝贝失而复得。

    元将军不愿再和这诡异，背景大得离奇的小子打交道，赶紧划水离去。

    “慢着！”

    梁渠却觉出蹊跷，叫住元将军。

    大龟故作不满：“莫得了便宜卖乖！”

    梁渠冷笑。

    “当真是我得了便宜？”

    “你还我宝物，我未计较你之过错，岂非天大便宜？”

    “你以《二十四节气法》凝练四季长气，意图以四季合一，并做一条，如今我替你完成此步，占得便宜的应当是你吧！”

    老龟心惊。

    不等回话，梁渠趁势回血：“我的几位朋友被你炼化汲寿，亏损严重，听闻你寿山之上，种有繁多寿宝。”

    大龟沉默。

    良久。

    “予你两份延寿三年的长生藤。”

    “我要上山自选！”

    “竖子焉敢得寸进尺？”大龟震怒，“你有无器而收长气之法！此事一经天下人知晓，该当如何？”

    “你有令武圣延寿千年至宝！”

    “我沿岸掀百丈巨浪，让你承接因果！”

    “你有令武圣延寿千年至宝！”

    “我……”

    “你有令武圣延寿千年至宝！”

    “登山吧。”

    (本章完)

 第600章 山有仙“人” 

    寿山高耸。

    龟尾蜿蜒成桥。

    众人目瞪口呆。

    龟龟。

    什么情况？

    怎么个事？

    有武圣延寿千年的至宝？

    “蛙公，咱们走！”

    梁渠招手。

    既进宝山，必须带寻宝罗盘。

    老蛤蟆欢欣鼓舞，挺着圆肚，趾高气昂地爬上龟尾，拖着水渍一路来到寿山根下。

    夜色朦胧。

    潮水冲刷龟甲，溅出白浪。

    踏足岩石地面，梁渠时刻控水，于身后形成一条水流通道，半只手没入其中，方便施展神通遁逃，期间并未感受到什么生命力被抽取。

    老蛤蟆也无异样。

    原来是个主动技能……

    “莫要磨蹭。”

    大龟出声催促。

    “急什么？”梁渠气定神闲地漫步其中，“活有几百年，毛毛躁躁的，修行不修心啊。”

    大龟：“……”

    老蛤蟆忍住满地打滚的冲动，蹦跳往里。

    四下观览。

    整座寿山不似寻常山体，没有岩石缝隙，没有凸起不平，通体连成一块，风雨不动，难免让人想到蜃龙炼化的云上仙岛。

    山脚下皆是开垦规整的药圃，长势极佳，郁郁葱葱，稍加辨别，全为延寿宝材。

    岁芝、寿藤、不老松……

    延寿宝材难得一见，栽种更是难上加难。

    此地居然如此之多，如此之密，种白菜似的。

    即使大多品级较低，不入流，可若采一株给低等武师吃，延寿几个月、大半年，绝不会有问题。

    “登寿山者足延寿”之说，名副其实。

    栽种那么多寿材干什么？

    以元将军的实力，啃这些绝对带不动寿数增长。

    梁渠沉思。

    “吼吼吼！”

    头顶传来吼叫。

    抬头望去。

    山体上“人影”耸动，不断往山下靠近。

    目光微凝。

    猴子？

    哗啦啦。

    碎石翻滚。

    大群猴子从山上跑下。

    一部分拿上水桶、毛巾、簸箕、扫帚，捏着鼻子去清理肥鲶鱼的呕吐秽物。

    另一部分望着一人一蛙，吼叫不停，挥舞手臂，扔出石块，试图驱赶陌生入侵者。

    大龟未曾阻止，甚至心中窃喜，对方要是伤害猴子，正好以此为借口……

    梁渠燃起金目。

    猴群哗然，叽叽喳喳，上蹿下跳，似有惊慌。

    大龟大喜，正要开口说你惊我猴，两相抵消，却见猴子奔散各处，挥舞锄头，奋力挖掘药圃宝材，稍稍清理土渣，双捧过头顶，排着队挨个送递。

    大龟：“？”

    梁渠摆手拒绝，他对寻常寿材不感兴趣。

    猴群哀鸿遍野，仰天栽倒，新挖出来的岁芝骨碌碌地滚地。

    大龟暴怒，寿山震动。

    猴群火速蹦起，把岁芝重新栽种回去，填埋土壤。

    寿山园丁么……

    所谓寿山仙人，其实是仙猴？

    “梁卿！速来！”

    梁渠踩着峭壁纵跃登山，来到半山腰处，见到半人高的山洞，洞里有一小水潭，居中生一朵泛光白莲，摇曳间似有荧光粉末飘散。

    老蛤蟆搓搓爪蹼：“拿这個！拿这个！十二瓣的长生莲！”

    “是最好的么？”

    老蛤蟆摇摇头，凑上前悄声说：“是拿了没问题的极限！”

    “蛙公大才！”梁渠大赞，思索道，“有没有更好的？”

    “再往上有个十八瓣的，一等货。”老蛤蟆迟疑，“咱们要拿，老乌龟不会同意啊。”

    “事在人为。”

    拖着水流继续往上。

    根据老蛤蟆说的，梁渠绕行几步，果真见到一朵一十八瓣的长生莲，比先前那个更漂亮。

    没等进洞。

    “此物不行！”

    “你有武圣延寿……”

    “竖子厚颜无耻！等等，也不是不行……”大龟话到一半，眼睛转上一圈，目光落向水泽中的龙娥英，“你把这龙女留下，给我当个添头！”

    “龙女？”梁渠目光下移，纳闷，“你一龙种鳄龟，喜欢女子？”

    “不能？”大龟毫无羞耻之心，大袒癖好，“人非玉石，缘何喜好玉石？人非瓷器，缘何喜好白瓷？”

    梁渠明悟。

    “你先前朝我们靠近，是因为龙女？”“不错。”大龟昂首，“本龟一生喜好美女，肤白貌美如玉者最佳，此龙女姿色我前所未见，你若愿留下，除去先前长气，任你挑三样至宝！绝不还口！”

    蛤蟆喜欢大船。

    鳄龟喜欢美女。

    嗯。

    合理。

    梁渠忽然想起先前宝庆埠头，面食店家所言。

    “盛夏时有一采菱女焕发容光，是你手笔？”

    “那采菱女底子很好，怎奈粗活干得太多，我便送了她一朵岁芝。”

    “倒是个风流龟。”梁渠摇头，“龙女是我朋友，做不了添头。”

    龙娥英面色微松。

    “伱不作添头，就不能拿这十八瓣的长生莲！”

    大龟话说出口，暗叹自己机智，要到绝品龙女不亏，开心最重要，要不到……同样已将话题从互相威胁的循环矛盾中解脱！

    “不如换个添头。”梁渠提议。

    “什么？”

    “我来帮你激发长气效用！”

    激发长气效用？

    大龟狐疑。

    旁人来说，不带信的。

    偏偏眼前小子确实弔詭。

    狼烟之境，身负神通，稍稍靠近就能收走长气，甚至并四合一！

    它凝练四季长气许久，总觉得能更进一步，却始终不得要领。

    今日之事有惊无险，甚至能算一次机缘。

    但……

    感觉有套！

    “我不信你！”

    梁渠扫视寿山环境，不急换宝。

    “黑鳄寿长，再得龙君精血，空活二百余，乃至三百年不在话下，得此寿数，修行《二十四节气法》，采纳天地散逸气机，按部就班的修行。

    可谓是借黑鳄之强，度前期羸弱；又以二十四气法之特殊，突破龙种境界桎梏，惊才艳艳，坚毅无穷，足令天下水妖叹服。”

    老生常谈的东西。

    大龟耳朵起茧，极不耐烦。

    “你想说什么？”

    “我想说，元将军其实比世人想的更具天赋！”梁渠拍拍峭壁，仰头望尖，“寿山真为宝山，山顶随意一株延寿宝植足引宗师哄抢，卖得白银数十万，此山当为元将军刻意炼化、催生的吧。”

    大龟不置可否。

    梁渠继续说。

    “改编《二十四节气法》，自体凝练四季长气，其后炼化、催生寿山，自山上栽种寿宝。

    因寿宝同寿山根系相连，‘本’之相似、相近，固能得四季长气滋润、催熟。

    六十年一熟的延寿蟠桃，放到寿山上生长仅需二十年。

    元将军再以先前炼化我朋友的神通，半吃半养的吸收寿宝精华，源源收割，增长寿数。

    可谓命数不尽，生生不息。

    今日我帮元大人四气合一，循环效率再涨，寿尽之时，恐怕当以数千年计了吧？”

    数千年？

    老蛤蟆、肥鲶鱼、龙人心神震撼。

    武圣活不到这个数的零头啊。

    大龟哼哼，颇为自得。

    寿山循环本是它的大秘密，知之者必死。

    然四季长气一事已经暴露，知晓与否再无所谓，反倒是有人挖掘、知晓它的天赋。

    很爽。

    中了！

    见大龟得意。

    梁渠知晓自己猜得没错，他汇总多方信息，适才刚想明白元将军的整套修行法如何运转。

    牛得不行。

    可惜。

    难以复制。

    旁的不说，四季长气要《二十四节气法》凝聚，且大抵要元将军自己改良后的法门方能生成。

    偏能修行此法的唯有龟族，单此一步就彻底卡死。

    中间龙血易种增寿，炼化寿山，凝聚炼化神通……

    整个天地间，或许唯有元将军一龟能催生“时序”此等不凡长气！

    梁渠前跨三步。

    图穷见匕。

    “我有一法，给元将军的循环提升，不亚于四季长气统合为一！今后或能以万年计！”

    “万年计？”大龟山岳一震，“此话当真？”

    “当真！”

    梁渠言之凿凿。

    他所言计策，自是把长气变作灵鱼！

    算盘珠子拨得啪啪响。

    【神威】！

    泽狨进化为水王猿，【威慑】蜕变的上位天赋。

    所有接受水王猿馈赠精华者，感受【神威】，皆手软脚麻，难以抵抗！

    统御元将军暂且做不到。

    但凡事先一步一步的来。

    (本章完)

 第601章 有面！ 

    水潮涛涛。

    猴子填土栽芝，大龟天人交战。

    梁渠静静等候。

    众人众兽水中偷偷吃瓜。

    寿山种寿宝，炼化神通吐纳寿宝精华，凭此延寿。

    延寿再纳更多二十四节气，凝练四季长气，四季长气延缓自身命数同时催生寿宝。

    元将军绝对是水兽中的一朵奇葩，天才！

    其中整套《节气法》修行体系得以生生不息，闭环平衡的关窍便在于长气！

    长气质量不行，寿宝催生有限，循环顷刻崩毁，再想建立需以甲子为单位。

    长气质量好，修行循环便能持续数千，乃至上万年不绝！

    是故元将军丢失长气，暴怒非常。

    从改编《节气法》到尝试凝练出四季长气，它足用五六甲子之巨，至近百年方彻底完善。

    岂料因美人功亏一篑。

    万幸福祸相依。

    丢失一次，久聚不成的四季长气意外合一。

    倘能更进一步……

    个中吸引力无疑致命！

    梁渠也确能办到此事，他老早发现，水泽精华同长气相合生成的灵鱼，不止是能帮人食气，或者说，帮人食气仅是灵鱼作用的一部分。

    长气是药。

    水泽精华便是“完美药引”！

    有药引的药和没药引的药，服用下肚完全两个效果。

    一旦成功，不止能多要好处，更能借助【神威】，消解威胁！

    幼时有大志，定好百年，千年之路。

    老龟赌性绝不会小。

    半个时辰后。

    咕噜噜~~

    肥鲶鱼昏昏欲睡，腹中饥饿难耐，先前七摇八晃，吐了个干净，胃里空空如也。

    “姑且信你一回。”

    音若洪钟。

    肥鲶鱼梦中惊醒，甩动鱼鳍，茫然环顾。

    “不过。”大龟竖起一根利爪指向龙娥英，“我要抓她当人质！”

    “不行！”

    梁渠断然拒绝。

    他身为龙人长老，让龙娥英做人质岂不寒心？

    岂况老龟喜好美人，落入掌中指不定会干什么。

    龙娥英道：“长老……”

    梁渠抬手阻止。

    大龟忙说：“必须要有人质，否则没得谈！”

    人质……

    梁渠眉头大皱，视线移动，突然锁定到一個胖圆身影。

    老蛤蟆感受到目光，环顾左右。

    “？”

    “蛙公，苦一苦您。”梁渠移步上前，悄声道，“宝植到手，多分您一成。”

    老蛤蟆面容皱缩成团，抬眼望山，竖起三根爪趾。

    “三成！”

    “一成半！”

    “三成！”

    “一成八！”

    “三成！”

    妈的。

    蛙口里有弯钩是吧？

    老蛤蟆理直气壮：“梁卿本为忠臣，偏你窃老龟长气，害本长老被抓……”

    “好，三成便三成！”梁渠痛彻心扉，回头高喝，“以蛙公为质，凡出意外，我自承受蛙王怒火，如何？”

    未得龙女，老龟大憾。

    先前着急找回长气，没来得及好好品鉴，但同美人相较，长气要紧。

    “好！”

    “蛙公，再找三株上好宝植。”

    “慢！”大龟不满，“怎么又找三株？”

    “一码归一码，十二瓣长生莲本为补偿，如今我助你一臂之力，不给额外好处，过分了吧？”

    元将军无言。

    老蛤蟆蹬地跳跃，飕飕进山，不消半刻挑好宝物。

    除开十二瓣的长生莲，另加一棵十八瓣的长生莲，一株千岁宝芝，一颗天灵玉果。

    大龟脑子嗡嗡的，攥住老蛤蟆，咬牙切齿地同意。

    几株寿宝罢。

    皆为万年计！

    呼！

    狂风大作。

    大龟回头猛吸。

    寿山之巅，半透明的絮状物飘飞凝聚，一条四色长气缓缓浮现。

    老蛤蟆四肢蜷缩，趴伏在利爪之上，蛙目炯炯。

    大宝贝！

    梁渠伸手接过四色长气。手腕一翻。

    长气消失。

    大龟心惊肉跳，不安感火速蔓延，感知全开，竟察觉不到半分气息留存于世。

    消失的彻底！

    收气，纳气不留痕迹，到底是什么手段？

    利爪立即抵放至老蛤蟆的脖颈之上。

    “莫耍招！你让它当的人质，因果你自承担！”

    老蛤蟆老神在在。

    梁渠心神下沉，不予反应。

    元将军见无人理会，悄悄放下利爪。

    【获时序长气一缕，若与五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青，作用玄奇。】

    泽鼎内。

    青灰、宝蓝、青、黄、橙、白，外加一条四色合一，足七条长气交缠，前所未有的热闹。

    念头稍动。

    鼎内蓝海水位暴降！

    时序长气化作灵鱼，需整整五万精华。

    幸得梁渠来之前寻到鲛人部族，做过补充，否则真凑不齐。

    水泽精华凭空蒸发掉三分之二，蓝海复静，一条闪烁四季色彩的灵鱼徜徉游动，长尾摇曳，微光荡漾。

    相比曾经见过的几条，时序灵鱼单论个头便要大出一圈。

    故弄玄虚的磨蹭半刻钟。

    梁渠伸手递出。

    灵鱼泛光，神异非凡。

    老蛤蟆目不转睛。

    龙炳麟、龙娥英若有所思，先前龙延瑞服气，二人见过长老手段。

    元将军大为震撼。

    气息熟悉却有不同。

    好好的长气，怎么变作条鱼？

    小心接过。

    念头渗透毫无阻碍，如臂指使，仿佛随时能激发效应，同此前勉强使用的凝滞大不相同！

    咽口唾沫。

    利爪拎着灵鱼小心放进寿山池塘。

    哗啦。

    灵鱼纵跃入水。

    清波荡漾，整个山壁有光流淌。

    猴子望见灵鱼游梭，尾巴勾住藤蔓，好奇伸手，却似镜中水中月，根本捞不着。

    大龟闭目，静静感受，浑身龟血流速渐快。

    变作灵鱼，整条长气作用似被彻底激发！

    效率高出三成！

    大龟反复感受，内心惊涛骇浪不歇。

    亦是元将军接受灵鱼的刹那，梁渠感受到一股淡淡的联系自人龟之间产生，是一种安全感。

    “如何？”

    无龟回答。

    梁渠皱眉。

    少顷。

    四只猴子各捧一份宝植送上，正是先前所选四宝！

    梁渠松开眉头，欣然接过。

    整个猴群欢呼雀跃，满山奔跑。

    一只体型健硕的金毛猴踹开熙攘小猴，顶着半人大的半透明甲片，蹦跳来到梁渠面前。

    龟壳？

    梁渠抓起黑甲，从形状大小上判断，当是元将军“小时候”蜕壳换下来的某块甲片，一半沾有泥土，像从土里刚挖出来。

    没什么用……

    猴子送出来，大龟压根没反应，就是寻常精怪水平的蜕壳。

    等等。

    梁渠举起龟甲。

    “老元，送个添头，往龟甲上面凝练一道你的气息。”

    老元？

    适才谁喊的元大人？

    前恭后倨。

    大龟不满睁眼。

    “你要干什么？”

    “送礼。”

    “送礼？”

    梁渠颔首。

    元将军小时候褪下的龟甲，价值不高，寓意极好。

    当寿礼，再合适不过。

    有面！

    (本章完)

 第602章 龙女家政 

    嗤！

    大龟喷吐鼻息。

    半透明的甲片闪烁光芒，青线蜿蜒生长，勾勒出寿山轮廓。

    “多谢！”

    梁渠心情愉悦。

    一把锈铁剑不值钱，了不起熔作菜刀。

    一把剑圣当年从小村庄中走出时用过的铁剑就不同了。

    有元将军烙印气息，足以证明龟甲片来历非凡，不是什么阿猫阿狗。

    啧啧。

    拍拍龟背。

    “日后再合长气，随时找我。”

    “嗤。”大龟冷笑，“四季长气我凝聚有数百年，再合一次，绝不短于三甲子，你能活到……”

    话到一半，老龟止住。

    “到时再说。”

    梁渠不在乎元将军想了什么，望向仍趴在龟爪缝隙里的老蛤蟆。

    “你我两清，速速放蛙。”

    “不急。”

    “你出尔反尔？”梁渠目光微凝。

    “不。”大龟摇头，“你手段厉害，我信不过你，待到天明灵鱼未变，蛙才能放，你才能走。”

    怪谨慎的。

    梁渠悄悄松开武圣玉牌。

    “我不走，你先把蛙公放下。”

    大龟想了想，松开利爪。

    咻！

    老蛤蟆从爪缝间跃出，跳落到肥鲶鱼脑门上。

    暂不分赃。

    静候天明。

    见梁渠安分，大龟闭目运功，默默体会灵鱼玄妙。

    寿山时序渐变。

    不老松根系蔓延，生长……

    夜半。

    猴群叽叽喳喳，尾巴勾着尾巴，自寿山上串成一串，给众人送来苹果和梨子。

    咵嚓咵嚓。

    肥鲶鱼一口吞一筐，一筐几十个，满口果香。

    梁渠摸摸为首猴子的脑瓜。

    金猴抱头，兴奋大叫。

    整个猴群顿时躁动，相互掐架，争当排头。

    “山上猴子为何如此亲近于你？”

    大龟郁闷。

    驯养药猴上百年，代代传承驯化，专为打理寿山草木，好吃好喝，不曾打骂，一转眼竟向从未照过面的梁渠示好？

    合理吗？

    梁渠用青狼削去果皮，啃一口苹果。

    “老元伱能喜欢美女，不准你养的猴子喜欢俊男？此乃阴阳平衡之理。”

    “……”

    “开个玩笑，因为我是动物之友。”

    元将军闭口。

    夜将明。

    龙炳麟眺望东方。

    天光浮紫。

    漆黑泽面闪烁粼光。

    呼~

    折腾一夜，心力交瘁。

    纵使知晓龙龟不会出手，但同此等庞然大物相处整晚，压力山大。

    梁渠起身告辞。

    明日寿宴，再给鲛人送一波“礼物”，就当回去休息。

    潮水拍甲。

    “龙女当真不换？”大龟目视龙娥英，出言挽留，“我能让你再选三样寿宝，仅需留三月！”

    它平生不好斗，偏遇如此美人，放到平日甚至是不同意要出手抢夺的层次，一旦错过，不知要几百年再见。

    梁渠严词拒绝，然念头稍转，灵光乍现。

    “我为龙人长老，回去同其他长老商量商量，条件合适，或有龙女愿意，给你打扫龟甲。”

    “如何打扫？”

    “你不能动手动脚，单给你打扫，清理甲背。”

    “那有何趣……”

    “一次当能来上百龙女。”

    大龟怔住。

    上百龙女爬上爬下，清理壳甲缝隙……

    嘶~

    五爪张开，寿山轻颤。

    元将军不禁伸一个大大的懒腰，龟目熠熠。

    抖擞精神。

    “作价几何？”

    “按时辰计，一位龙女，清理一個时辰……”稍加琢磨，梁渠竖起两根手指，“二十两银子！没银子，用寿宝抵扣，来多少全凭自愿。”

    赚钱的事，应会有人乐意，从江淮大泽到彭泽，有水道直通车，不用车马费。

    抽个百分之二十的利？

    “她呢？”

    大龟指了指龙娥英。

    梁渠回头。

    龙娥英轻轻摇头。

    了然。“一刻钟一株十八瓣的长生莲。”

    大龟瞪眼：“你宰我？”

    “对。”

    “……”大龟无语，“你要如何寻我？说清楚，我不会靠岸，更不会固定去哪个位置。”

    “我自有办法。”

    梁渠进过寿山。

    老蛤蟆是罗盘，元将军便是彭泽里的磁极，不带一点差错。

    帮老元定好家政服务。

    “阿肥，咱们走！”

    天神有令。

    肥鲶鱼左边长须一串苹果，右边长须一串香梨，依依不舍地甩尾离去。

    寿山之巅。

    猴群齐齐挥手，眼眶通红。

    大龟暗骂。

    “晦气！”

    ……

    “分赃分赃！”

    “蛙公，此乃战利品，不能叫分赃。”

    “梁卿大才！”

    肥鲶鱼的宽阔大脑门上，四份寿宝排开。

    十二瓣、十八瓣的长生莲各一朵，千岁宝芝、天灵玉果各一份。

    三样宝植全能分割，寿宝药效不会完全相等，一株切分，最为公平。

    梁渠却不打算切分。

    因为长生莲里有水泽精华，千岁宝芝、天灵玉果里则没有。

    “蛙公，最好的千岁宝芝给您，您独享。”

    老蛤蟆抱住千岁宝芝，眉开眼笑。

    “炳麟、娥英，你们一人一半天灵玉果，十二瓣的长生莲，再领两瓣。”

    龙炳麟手握寿果，不太好意思。

    “长老，寿山之上，我们并未消耗太多，约莫二三年的寿数……”

    “二三年还不多？”梁渠惊讶，“说不得就靠这后二三年，你们二人成就武圣，此时推辞，将来折寿数百，岂不亏大？”

    龙人暖意渐生。

    梁渠盘膝拾莲，拆分瓣，念叨道。

    “该弹的弹，该唱的唱，酒要新酿，人要富贵。

    老龟那好东西多得是，日后有机会，少赚不了，今日不必客气。

    跟我的，没吃亏的道理，拿着！

    蛙公，您再拿两片瓣，打打牙祭。

    阿肥，张嘴！”

    十二瓣分去六瓣，余下六瓣和大半蕊留给阿肥。

    肥鲶鱼不懂客气，张开大嘴，暴风吸入。

    最终梁渠获得另外一小半蕊及整朵十八瓣长生莲。

    二者同源。

    无需避开服用。

    当场下肚。

    热流升腾。

    【水泽精华+24117】

    猛！

    梁渠微惊。

    十八瓣长生莲恐怕是迄今获得的宝植中，单体水泽精华蕴含数目最高的！

    至于寿数增长……药力温和，涌入四肢百骸，像是泡个舒服的热水澡。

    有提升，不算多。

    四五年？

    梁渠怀疑是自己“基数”太大，致使增长不明显。

    泽狨时尚且能感觉到有二三百年能活，水王猿后少说翻倍。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.25%）】

    【水泽精华：五万九千五百二十四。】

    跌跌涨涨。

    水泽精华数目回到六万，算是一个较为充盈的数目。

    但无论精华亦或寿宝，绝非此行最大收获！

    穿过涡流水道。

    梁渠独自回到宝庆镇书肆，他对鲛人的文化攻势尚未结束。

    “大人！”掌柜的见到梁渠，分外激动，“昨晚您没来，当真是提心吊胆。”

    崇山纸防水，入水能阅，价格高昂，此等规格的话本小说，梁渠不收，可全砸自己手里。

    “昨晚遇上点事。”

    “您来就好，您来就好。”

    掌柜亲自搬书。

    拿起几本。

    内容多出不少新样，许多原先只有上册的，今日也补全整套。

    翻两眼《银瓶桂》下册。

    梁渠放入木箱，提醒道：“明日不收那么多，五十本就够。”

    有泉广钦和泉玉轩两个有识之士奔走相助。

    整体进度应当比计划的要快。

    (本章完)

 第603章 进可攻退可守 

    嘭！

    木箱落下，压得方桌吱嘎晃动。

    “店家，来两碗肉酱面，加十二铜板酱肉，五铜板的面。”

    “好嘞！”遮阳棚下的店家麻溜起身，甩上毛巾，抬眼一瞥，“呦，官人游湖回来了？”

    梁渠挑眉：“你还记得我？”

    “哪能忘呐。”店家熟练下面、盛酱，“您这样高大威风的人，莫说四五日不见，就是四五年，小的都能打一眼记起来，再十多年，能和我孙子说，前些天听官人说来彭泽游湖，几日下来，感觉可好？”

    “不差，物华天宝，人杰地灵。”梁渠兜里掏出个小元宝，指节捏合，橡皮泥似的塑形，“几日功夫，寻到了鲛人，见到了元将军，鲛人蛮怕生，元将军脾气挺臭，整个一老色龟，就喜好貌美女子。”

    哗。

    筷子捞面，笊篱靠锅轻敲，沥干水分。

    店家动作行云流水，听得言语，只当梁渠爱开玩笑，笑问。

    “官人既见元将军，真有传闻中说的，驮十里大岛？”

    “以讹传讹，没那么大，却也不小。”

    “山上有仙人吗？”

    “没，一群金毛猴。”

    “那肯定是群灵猴，客官，面来咯。”

    热气腾腾的肉酱拌面上桌，梁渠抽出筷子爽吃。

    人逢喜事精神好。

    苹果，香梨再顶饱，终究不如一碗热腾腾的肉酱面下肚来的舒坦。

    一碗垫个饱，抖擞精神，再拌第二碗，方抽出空来同店家闲聊，畅听天南海北之事。

    从码头三年前的帮派之争，到哪家出个水灵闺女，惹得汉子相争，打瘸了腿，说书似的，大笑不停。

    面滋味不说多好，单这股子热闹劲，叫人喜欢。

    临了。

    “店家，今個高兴，送个小玩意，给你孙子戴。”

    梁渠手掌翻合，轻轻扣下个硬物件。

    店家定睛一瞧。

    赫然是一只银灿灿的小龟！

    ……

    “炳麟兄使不得！今日已是第三次送礼，如此破费，受之有愧，快快收回！”

    “凌汉兄莫要客气，今后同居江淮，来日方长，你我两族做邻居，抬头不见低头见，区区薄礼，怎抵你我情谊？”

    鲛人部族。

    泉凌汉面色发苦，眼睁睁地望着龙炳麟派遣江豚，挨着个地给族人分发书籍、巧物。

    至前天夜里，龙炳麟送过一回礼物后，年轻鲛人的抵触情绪一发不可收拾。

    收不动。

    根本收不动。

    偷藏拒缴的不说。

    有的书籍，明面上好端端的呈交出来，连个折痕都没有。

    实际打开一看，各自有缺页漏页，书籍线是拆开重装的。

    两相对照，缺失部分拼拼凑凑又得一本，神通广大，防不胜防。

    泉凌汉都不知道族群里的年轻人这么有本事，什么时候自学了装订书籍。

    听巡逻的鲛人说，近三天夜里，总有鲛人屋里亮着水母灯。

    经过就熄灭，离开就重亮。

    大早上起来精神不振，昏昏欲睡。

    一点年轻人的精神气没有。

    最关键的，族群里的不满之声渐大，去江淮闯闯的顺口溜都编纂出来。

    苦闷间。

    领物队伍里突然跳出一位少年鲛人。

    “龙大人，您前两天送的书，全让族长派人收走了！”

    人群微哗。

    泉凌汉心头大骂。

    哪家的小兔崽子！

    见龙炳麟投来目光，赶忙找补。

    “其实，其实……”

    “欸，不必多言。”龙炳麟拍拍肩膀，“凌汉兄要实在喜欢，吱唤一声便是，何必去抢小辈的呢？”

    “龙大人说的是……”

    龙炳麟伸手入箱，挑挑拣拣，抽出两本硬壳彩画书，塞进对方怀中。

    “这本《银瓶桂》全套精装吕大师插画版，我做主，赠给凌汉兄！常看常新啊。”“……”

    拉住泉凌汉闲聊大半个时辰，确认年轻鲛人有时间翻阅做手脚，龙炳麟率领江豚离开。

    目送人影消失。

    泉凌汉脸色难看，一声令下，巡逻鲛人齐出，重新收缴书籍画册。

    半刻钟后。

    书籍重回木箱，同来时比较，肉眼可见的矮上一截。

    “诶……”

    幽幽长叹。

    泉凌汉落寞回帐。

    片刻。

    泉广钦、泉玉轩帐前求见。

    “进来。”

    二人挑开帘幕。

    泉凌汉立于正中，打磨长兵，钢叉寒光凛冽。

    “寻我何事？”

    两相对视。

    泉广钦道：“族长，今日之事……堵不如疏。”

    泉凌汉停下动作，眼神莫名。

    “广钦、玉轩，我原以为你们不会同其他人一块胡闹，怎么连……”

    泉广钦、泉玉轩。

    族中最为优秀的子弟。

    刻苦、勤奋、聪慧。

    尤其泉广钦，几乎被他视为接班人。

    “族长莫急……”

    二人当即叙说自己“暗中投靠”，去往江淮大泽上岸之事。

    “去往江淮？”

    “正是，龙人有水道神通，横跨东西，我与玉轩上岸一观，乡音截然不同。”

    泉玉轩补充：“上岸之后，我们二人多有观察，梁大人颇有义名，百姓推崇备至……”

    “他有义名，同我鲛人何干？”泉凌汉鱼鳍颤动，叉指帐外，“华岩县邱巡检，少时孤苦，家境贫寒，连赴京赶考的钱都是乡人拼凑。

    其人发迹不忘乡里，修桥补路、敬老怜贫，远近闻名的好官。只因发妻喜好鲛人泪，又闻鲛人泪滴落时最为璀璨美丽，便抓捕鲛人，生拔尾鳞折磨，血迹斑斑，遍体鳞伤！

    待我族叔冲入家宅地下，手刃其妻儿报仇，这位好巡检更是哭喊着一人做事一人担，愿以死替之，此乃我亲眼所见！”

    泉广钦心神震动。

    他拦住泉玉轩，理了理思绪，解释道。

    “族长误会，我们二人意思，绝非因梁长老有义名而值得信任。”

    泉凌汉意识到自己情绪激动，平放长叉。

    “何意？”

    “无论梁大人义名对不对外，只要有，咱们部族不止能去，更能去得轰轰烈烈。”

    泉凌汉不明白。

    泉广钦继续说。

    “届时我们仅需向义兴乡民乃至平阳府民宣扬，是梁大人亲自相邀，承诺愿庇护鲛人部族，族人感其仁德，故来投奔。

    事先闹得人尽皆知，沸沸扬扬，便会是一份共识契约。今后族内旦有意外，进可攻退可守。

    因为无论何由，皆为梁大人违背诺言在先。

    是梁大人所为，可揭其虚伪之面，陷其不义之境，以彼之名望，化我族之盾。

    便是其他缘故，亦能证明梁大人无有庇护之能，使我族来去自由，龙人阻挠不得。”

    泉玉轩应和道：“族长，退一万步讲，梁大人要真无恶意，且有庇护之力，举族搬迁，互通有无，何乐不为？

    形势比人强，逃遁不得，避让不得，族人摇摆，当早做决定！”

    泉凌汉怔神。

    良久。

    “让我想想，让我想想……”

    泉广钦，泉玉轩不作打扰，悄悄退至帐外。

    (本章完)

 第604章 能捡，都能捡 

    鲛人纠结摇摆。

    肥鲶鱼毫无烦恼，甩动长须，大啃水果。

    哗！

    银珠滴坠。

    龙娥英侧坐鱼背，轻轻踩水，水流冲过脚腕，分作涟漪流向远方。

    “四季长气如何合成时序长气？”

    梁渠躺靠在肥鲶鱼脑袋上，仰头望天。

    鼎内。

    青，黄，橙，白，四色迥异的长气交缠、旋转，像是理发店前转动的彩柱。

    足见四季长气彼此之间的关联性，远比枯木逢春、天水朝露高得多。

    量变引起质变。

    单体数目不够？

    难不成要老乌龟再蕴养一阵？

    春夏秋冬四条长气，无疑是此次彭泽之行的最大收获。

    单个拆分出来用途极大，不说升华垂青，给龙娥英、龙炳麟能生造出两个臻象宗师，日后不碰妖王，水泽里横着走。

    偏偏有个更高位的时序长气，整的人患得患失，舍不得拆……

    哗啦。

    水四溅。

    “大人！”

    “炳麟！”梁渠仰身坐起，“鲛人情况如何？”

    “年轻鲛人躁动非常，搬迁的进度缓慢，几乎停滞不前。”

    “好事。”

    梁渠眸光大亮。

    鲛人搬不动，就证明他们的计划卓有成效，有相当一部分鲛人心向陆地。

    “长老，要不要再找泉广钦他们谈谈？”

    “不必。”梁渠摇头，“咱们阳谋慢慢打消耗，泉凌汉自会捉襟见肘，再节外生枝，太显殷勤。年轻有冲劲，喜欢新事物，但不傻，先一天一送，再两天一送，效果可能比天天送还要好。”

    龙炳麟没有异议。

    梁长老修为不高却有主见，总能化险为夷；且认知清醒，从不招惹麻烦，懂得利用各方需求左右逢源，身为护道人，反倒有种安全感。

    “走吧，回去。”

    “蛙长老……”

    “彭泽里寻宝呢，丢不了。”

    龙炳麟伸手抓住鱼鳍。

    龙娥英拢腿侧坐。

    水流团住两人一兽，梁渠施展【水行】，化作白流穿梭水下。

    行至江淮河中，一道熟悉身影闯入感知圈。

    哗啦。

    水流溃散。

    “老贝？”

    老砗磲驻足抬头，颇感意外。

    沉水落到老砗磲面前，梁渠上下打量。

    大狩会上来到黄州，直至今日之前都没见到老砗磲，数日一别，竟然在淮江河口碰面。

    回望来时路。

    走过来的？

    梁渠好笑，拍拍蓝壳：“要来彭泽，怎么不事先说一声？我好直接带你不是。”

    “步行千里方能沿途览胜！”

    老砗磲浑身上下哪都硬。

    “往东半里有水道，你……罢。”梁渠抬手捏合五指，半盏茶的功夫，一条涡流水道凝聚，“从咱们船停的埠头到彭泽，水道基本串通。

    哦对，往南的水道有个鲛人部族，大几百号人，我想带到江淮去，年长的鲛人对此颇有戒心，有空帮我去说道说道呗？我让江豚护你。”

    龙人去劝，适得其反。

    老砗磲不同，慢悠悠的性子加之迥异的种族，反倒会显中立。

    “为君游说，吾暂舍游览之乐也！”

    老砗磲稍加挪动，一头攒进旋涡。

    ……

    让龙炳麟、龙娥英先回去。

    梁渠上岸寻個家具铺，预备配一个扁平宽大的祝寿礼盒，盛放龟甲。

    “今晚上能不能做好？”

    伙计放下甲片，丈量尺寸：“官人是要给许大人送寿礼吧？”

    梁渠笑问：“礼盒卖出去不少？”

    “托许大人的福，教咱们喝些汤水。”伙计量好尺寸，抬起甲片，颇有见识的模样，“大人这是龟甲片吧，见过不少好礼，您送的寓意倒好，单片龟甲如此之大，整只龟怕得数丈宽，大精怪？用紫檀、黄、鸡翅？”

    “元将军小时候的，不知是精怪还是大精怪时所蜕，用楠木吧，单面刻个寿字，紫檀、黄太破费。”“元将军？”伙计头脑发懵，“哪个元将军？”

    梁渠指指龟甲上的青色寿山。

    “彭泽元将军。”

    “大人莫开玩笑，小的不禁吓。”伙计擦擦额汗，但见梁渠默默注视，无取乐之意，握住甲片的手轻轻颤抖，“当真？”

    “我同你一个伙计开什么玩笑？”

    元将军褪下的龟甲……

    伙计脑子里一团浆糊，像是一条盛夏落到地面的缺水鱼，张张口，有话堵住喉咙。

    顷刻。

    掌柜跑出后堂，洗净双手，接捧龟甲反复打量。

    老实说，辨别不出。

    想了想。

    “大人，不如给您换成紫檀？”

    “我要楠木！”

    “不收您钱。”

    “管上。”

    ……

    许家宅院。

    梁渠穿过小巷，来到师父闭关的小院，相比头两天晚上的严肃，整个院子里的氛围轻松不少。

    杨许、俞墩、陆刚、卓绍琴盘膝运功，徐子帅和向长松庭院里下棋，曹让和胡奇不知去哪。

    瞅两眼棋盘。

    向师兄正处下风，让杀得丢盔弃甲。

    “师父没出关？”

    “还没。”

    “徐师兄你买寿礼没有？”

    “明天寿宴，再不买哪来得及，一株老寿树盆栽，六十八两八！”

    徐子帅手捏棋子洋洋得意。

    看得出来，大狩会之后确实阔，腰包鼓鼓。

    “那可惜，我原来那套瓷器用不上了，想着送给师兄的。”

    徐子帅听出言外之意，目光挪开棋盘。

    “你小子，是不是彭泽里捡到好东西了？”

    “师兄机敏。”

    梁渠拎出甲片。

    “龟甲片？”

    众师兄停止运功，围凑上前。

    甲片整体扇形，远观漆黑，凑近则是半透明，当为某只巨龟生长时自然蜕下的薄片。

    单甲片本身而言，属精怪水平，不足为奇。

    然不比未曾习武的掌柜，众人有修为傍身，一眼望见中间的寿山纹路。

    感知联结。

    景象瞬变。

    潮水涛涛，巍峨高耸的山岳矗立苍穹，流云缥缈，无尽渺小之感涌上心头。

    这……

    所有人怔立原地。

    杨许瞳孔微颤，脱口而出。

    “元将军！”

    “大师兄有见地！”梁渠咧嘴，“彭泽元将军小时候褪下的甲片，我让它凝了一道气息为证，用作寿礼。”

    杨许无言。

    江淮大泽能捡。

    彭泽也能？

    不。

    不止是捡不捡的问题，分明是结识了元将军！

    徐子帅不解：“什么元将军？”

    杨许言简意赅：“彭泽妖首。”

    妖首？

    向长松想到江淮蛟龙，紧张道：“武圣？”

    杨许摇头：“没人见过元将军出手，但它确实是无可争议的彭泽妖首。

    师弟这礼，怪吓人的。”

    (本章完)

 第605章 出关！ 

    落叶飘转，遮住棋盘上黑白二子。

    彭泽妖首的甲片，众师兄“爱不释手”，捏住龟片不肯放。

    足半刻钟。

    梁渠放到晨光下侧看，密密麻麻，全指纹印子。

    师兄们意犹未尽。

    龟类生长会自然褪壳，一蜕前后背甲好几十片，是为极具韧性的薄膜片。

    精怪蜕下来的无非更厚，用来做甲胄都不合格，撑死入个药。

    怎奈褪它的龟非同小可。

    江淮大泽妖首为蛟龙，然神话传说里，蛟龙多以负面形象出现，不大光彩。

    江淮百姓无人以佩戴蛟龙为荣。

    元将军不同，明面上没干过强夺龙宫之事，加之少有现身，神秘感拉满。

    偶有一次。

    皆是诸如帮“采菱女”、“浣纱女”、“织娘”治愈暗疾、恢复青春。

    活得够久、怜悯凡人、救苦济世……

    活脱脱的祥瑞啊！

    数百年的润物细无声，早已成为彭泽周遭州府百姓心中的一个特殊文化符号。

    纵使武师亦难免俗。

    威震八方，名动天下前，谁不是个牙牙学语的小婴孩？

    少时受到的熏陶，最易留下深刻印象。

    杨许不敢想，师弟寿宴上拿出甲片，会有多么轰动，送延寿宝材不一定有面前的玩意有面。

    关键不破费！

    里子面子全有。

    “礼盒呢？”

    “回来时有寻人配，说天黑前送到，本来想用楠木，掌柜的硬是给我换成紫檀，白赚一份。”

    杨许失笑。

    “妖兽甲片能送，放甲片的盒子便宜要占？”

    “我没要求。”梁渠矢口否认，“掌柜想求一个机会，我给他一個机会罢。”

    “聊什么呢？呦，小师弟从彭泽回来了！同江淮大泽有何不同？”

    “梁师弟吃过早饭没有？正好，贾师傅做了早点，有蟹黄小笼包，对付两口？”

    曹让、胡奇手拎食盒进门。

    徐子帅挥手招呼。

    “甭管早饭不早饭，快过来看好东西，保管没见过！”

    “什么好东西？”

    二人见到甲片，感知联结。

    “嘶~”

    不消说。

    甲片再添两份指纹。

    傍晚。

    黑马甩尾。

    车轮碾动石板。

    掌柜亲自乘坐马车，来到许家大门，见梁渠从宅院里出来，悬着的心松有大半。

    元将军的甲片是真是假，他见识有限，瞧不大出。

    但从许家里出来，定这么一个款式礼盒，骗子的可能就比较小。

    要真是元将军……

    掌柜快步上前，捧送礼盒。

    “大人，时候尚早，瞧瞧有何不妥，抓紧时间能再改改。”

    甲片扁平宽大，故整个礼盒像个放大版的披萨盒，因是紫檀木的缘故，入手份量颇沉。

    正面一个连笔阳刻“寿”字，顶天立地，占据大半。

    背面为神龟驮山图，祥云为掩，浪潮涛涛。

    “寿”字底部侧边亦镌刻有梅、桃、菊、松，居中簇拥梁渠姓名，团锦簇，端是精美。

    牌面！

    “好手艺！”

    一旁的伙计插话：“听闻是元将军甲片，咱家掌柜自掏腰包，请的丁廷赞丁大师出手，要不然，图案如此繁复，寻常匠人没个三四天哪有的好？”

    “多嘴！”掌柜板起面孔教训，“再多银子又如何，是多是少，全是咱黄州人对许大人的一片心意，也给元将军一份尊重！”

    掌柜和伙计一唱一和。

    梁渠哪瞧不出目的，拍拍礼盒。

    “掌柜放心，明日寿宴之上，定要给您道上两句。”

    “哎呦，多不好意思。”

    “诶，礼盒如此精美，用料如此珍贵，不比旁人的寿礼差，哪能教您吃亏？”

    “公子盛情，老儿多谢公子！”掌柜不敢推辞过多，躬身道谢，见梁渠颇为满意，临了，搓搓掌心。

    “掌柜有事？”

    “尚有一事想问公子。”

    “但说无妨。”

    “今早公子离去，老儿我越想越觉眼熟，想起前些日子赤山岭大狩会，见过夺得头名的过江龙画像，丰神俊逸，公子您与之颇有几分神似……”

    “就是我。”梁渠坦然承认。

    “当真是公子啊！”掌柜精神大振，“我说什么样的人中龙凤，得见元将军的面！公子本为天下第一流！”

    妥！

    许家出来有五成，是过江龙涨到八成！

    拿回礼盒。

    獭獭开院中晚练。

    龙瑶擦干净甲片上的指纹，放入贴满红绒布的礼盒。

    本想洗澡休息。

    嘭嘭嘭！

    徐子帅叩响房门。

    “阿水，师父出关了！”

    ……

    歘。

    梁渠和徐子帅穿梭屋巷，沿途化为残影，带起落叶无数，齐齐奔至庭院。

    院内四角点燃熊熊烛火，橘光映亮面庞。

    人数不少。

    为首的乃许家大祖和二祖，其后许容光夫妇和师娘许氏，许家五人之外，便为九个师兄弟，没有外人。

    “师父呢？”

    梁渠环顾一圈，没找到杨东雄的身影。

    徐子帅摇摇头。

    “不清楚，先前师父屋里说要出关，我赶紧去叫人，你是最后一个。”

    好家伙。

    梁渠总感觉像是要故意凑齐人头一样。

    “师父怪利索的，前前后后十天功夫？”

    “此乃厚积薄发……”

    “今后我便为宗师弟子，嘎嘎嘎。”

    “徐师兄莫要笑得如此猥琐，不似宗师弟子风范啊。”

    “大胆！竟敢对宗师亲传不敬！”

    吱嘎。

    门轴转动。

    院内议论戛然而止，所有目光齐刷刷转向房门。

    屋内无灯，漆黑昏暗。

    半只脚跨出门槛，迈入橘光。

    自下而上。

    一步走出。

    整个人彻底步入光明。

    变高了。

    梁渠的第一印象。

    相比众师兄弟，杨东雄个子不算高，今日再见，明显高出一寸。

    不过最为显眼的，当属面容变化，整个人从一小老头变作中年模样。

    黑须黑发，精神熠熠，眉宇和大师兄杨许不说十成十，少说有八成相似！

    活脱脱的刻版！

    无愧为父子！

    众师兄弟尚未从师父的巨大蜕变中回神，许家二祖率先送上恭贺。

    一石激起千层浪。

    “师父！”

    “师父变年轻了！”

    “师父可成宗师？”

    众弟子七嘴八舌。

    “相差无几。”杨东雄抚须轻笑，“玄黄气食之不难，二三日即成，关窍点于搭建神通，今日主体已成，单差细枝末节的水磨工夫，非再十日不成，明日便为岳丈寿宴，索性提前出关。”

    许容光正色：“寿宴事小，切莫因小失大。”

    “自是无碍，岳丈不信，可问大祖、二祖。”

    许家大祖颔首。

    “主体既成，水磨功夫，不妨事。”

    (本章完)

 第606章 神通！ 

    成了！

    真成了！

    庭院爆发欢呼，响彻夜幕。

    其他各处宅院住户纷纷抬头，不知发生何事。

    杨东雄双手下压：“小点声，天色已晚，莫要吵闹到旁人。”

    徐子帅等人兴奋未消，亲眼见证师父成就臻象，比自己破境更为高兴。

    宗师啊！

    臻象宗师！

    除开个别州府、防守重地，一府一州之地寥寥数个，知府亦要恭敬问好。

    嘿。

    响当当的大人物。

    咱师父！

    大武师亲传今日始翻篇。

    宗师亲传！

    梁渠与有荣焉。

    早知如此，当初武馆和书院联合办学，何必用得着那么费劲？

    旁家武馆使出浑身解数也抢不走！

    杨东雄上午稍稍抱怨两句，下午其他武馆主就得闻风而动，负荆请罪。

    梁渠不出头时，总觉得生活中处处有人针对。

    捕个鱼有癞头张，回个家有三兄弟候着抢钱，交個税有贪官污吏，学个武有老生霸凌，路过个泔水桶，刨食的野狗都能来吠两口。

    拜师之后，统统消失。

    无他。

    天赋展露越高，实际麻烦越少。

    其中透出另一本质。

    天赋早晚能变作实力！

    有天赋，有实力，麻烦一茬接一茬，武不白练了？咋通达念头啊？

    “好好好！”

    有大祖、二祖作证，许容光放下担忧，红光满面。

    宗师女婿！

    见众人欢闹得差不多，许老夫人走至院外招手，回头解释。

    “杨婿闭关十日，粒米未进，先前来时，我已让人安排晚宴。”

    说话间。

    管家领着丫鬟走进院落，铺桌上菜。

    香味混着热气弥散，大增食欲。

    杨东雄腹中空空，感谢岳母思虑周全，于众人的恭维之中坐至上首。

    “自己人，坐！不必拘谨。”

    大祖、二祖毫无架子，朝小辈招手。

    梁渠来时用过晚饭，不饿，但今天主角显然不是自己，乖乖陪坐就成。

    “卤水鳜鱼，银鱼炒三丝、鱼头煮豆葱……皆我彭泽特色！”

    许老妇人喜气洋洋，亲自给杨东雄夹菜。

    众弟子目睹师父捧碗起立，受宠若惊，哈哈大笑，尽是欢享。

    杨东雄成就宗师，对在座所有人皆有好处，正可谓是其乐融融，过年都不及有今日高兴。

    酒过三巡，更是打开话匣。

    天南海北，无所不聊。

    梁渠拆开蟹壳，夹住蟹黄沾有少许香醋，刚咬一口，便听得徐子帅起哄。

    “许大人，明日寿宴，我小师弟特地备有一份好礼！”

    许老夫人笑问：“是为何礼？”

    徐子帅话锋一转，摇摇头：“老夫人，不可说，不可说！”

    许氏翻个白眼：“三日不打，上房揭瓦，故意吊人胃口？”

    许容光擦擦手：“莫要太破费，你们来一趟黄州不容易，只当来游山玩水便好。”

    “绝不破费，必能教许大人吃上一惊！”

    “没错！”

    “惊艳所有人！”

    曹让、向长松应和。

    许容光年近九十，耐得住性子。

    “如此便好，来而不往非礼也，前几日故交好友送来几块细润的寿山石，切出不少方料，真要让我吃惊到，老夫给你们一人刻一块方章。”

    刻章？

    杨东雄介绍道：“岳丈是黄州有名的篆刻大师，一印难求。”

    许容光摆摆手。

    众人眸光大亮。

    甭管懂不懂纂刻，值钱的就是好东西！

    白嫖一块印章。

    梁渠心情愉悦。

    不谈象征意义，单价值来说，说不得比精怪甲片还要高出不少!

    “来来来，举杯举杯，为师父贺！为许大人贺！为大家贺！”

    热闹大半个时辰。

    庭院渐渐冷清。树影婆娑，酒坛空空。

    半个鱼头沾着酱汁耷拉在盘外，三两根菜叶沾在瓷盘边沿。

    梁渠扔下蟹壳，打着饱嗝躺靠椅背。

    许荣光夫妇和大祖二祖早早离去，徒留师兄弟几人面面相觑，却是不走。

    大师兄杨许知晓众人所想，带头问出最为关心的问题。

    “师父成就宗师，所成就神通为何？”

    神通。

    狩虎到臻象的最大不同。

    指地成钢，抽刀断江，斩空留痕……种种玄妙效果皆似神人。

    旁的不说，单看【水行千里】便能知晓。

    强如彭泽妖首元将军，面对如此神通亦无可奈何，不得不坐下来谈条件。

    故不止是梁渠，其余师兄师姐全十分好奇。

    杨东雄没卖关子：“大辟伏魔。”

    众人双目放光。

    “果然如此！”

    “效果呢效果呢？”

    “不谈威力，大抵是能凝练刀痕了吧。”

    杨东雄食指虚空一划，一道银光灿灿的锋利刀光凭空浮现。

    梁渠目视，竟觉眼睛生痛，流出泪来。

    向长松等人更是不堪，眼眶通红，闭着眼倒退数步。

    “师父，快收了神通！要瞎了！”

    杨东雄哈哈一笑，轻轻弹指，刀光溃散。

    “凝而不发，藏痕于虚空之中，至多能保留三到五日之久，待敌踏入，可瞬发为伏魔刀阵。

    若藏于实物之上，留存更久，半月有余，待为师熟练之后，当能延长到月余。”

    徐子帅思维极快：“此前越王给过阿水一块腰牌，师父如今是不是有相同手段？”

    杨东雄抚须：“不错，寿宴之后，给你们一人制备一块。”

    众人精神亢奋。

    有宗师师父就是不一样哈！

    “师父闭关时我们便猜会是何种神通，果然是大辟伏魔！”

    大辟伏魔，不算意外。

    毕竟杨东雄的真罡和擅长武学，俱为大辟伏魔刀。

    四关七道。

    后面夭龙，熔炉，化虹如何，梁渠暂且不知，但臻象之前，皆有迹可循。

    四关奠肉身根基。

    奔马，启开九窍。

    狼烟，凝脉搭桥。

    狩虎，建屋起楼。

    臻象，神通造化。

    建屋起楼到神通造化，听上去毫无关联，实则不然。

    神通造化的种子，早于狩虎便已埋下。

    奔马入狼烟，一脉未凝，人桥未立，只因真罡缘故，战力飙升。

    狼烟入狩虎不然。

    既不如奔马到狼烟有真罡，又不如狩虎到臻象有神通。

    战力提升是不小，但破境的提升曲线相对“平滑”。

    第一个陡峭攀升点，得等到第一重楼搭建大半，楼内埋下“神通种子”的时候。

    狼烟到狩虎，即天地人三桥，延伸出天地人三重楼。

    其后“楼宇内埋神通种，发芽顶生作梁柱。”

    所谓宗师三步，即要孕育此时埋下的“神通种子”，彻底显化，一步一神通。

    故不仅狩虎同宗师之间差距极大，宗师与宗师之间亦然。

    三神通对一神通，光数量便是碾压。

    神通互相配合，走配合和功能路线，能发挥出一加一大于二的效果。

    不过也有层层晋升同一神通者，连续三步皆为同一神通，一招鲜吃遍天，走质量路线。

    狩虎之境。

    颇有高考完填志愿的感觉。

    明明距离臻象颇为遥远，一转眼就要做会影响自己整个人生的选择。

    当然。

    神通种子可以改易，只是难度嘛……

    不如多心思琢磨琢磨填好志愿。

    (本章完)

 第607章 非三品不可 

    “俞墩、梁渠，你们二人将入狩虎，切记谋定后动，莫要白白浪费大好年华。”

    “师父放心，定会三思后行。”

    “绍琴，真罡准备如何？”

    “学小师弟一句话，八九不离十。”

    “好！曹让……”

    叮嘱几句。

    杨东雄遥望月色，挥手遣散弟子。

    “今夜无事，早些回去歇息，切莫耽误明日寿宴。”

    “等会。”许氏抬手，“我倒有一事要说。”

    “师娘？”

    “去正厅。”

    众人挪步，带起的微风吹得挂画轻晃。

    厅堂居中的八仙方桌上，九个托盘呈三行三列排开，内纳两件叠好的衣物，两条腰带，侧边再配两个冷香囊，暗香浮动。

    许氏侧坐挥袖。

    “一人一套，左上是老大的，左二是老二的，依次往下，自己拿。”

    杨许揉捏布料，神色惊讶。

    “龙绡、鲛绡？”

    俞墩回想起来。

    “小师弟的？”

    许氏颔首：“今年五月，小九从香邑县带回来的，一人一匹布，送到我这来给你们做衣裳。

    裁剪裁剪，两季各一套，余下边角料我制了两条腰带、两个香囊，全按你们的身量来，正好明日寿宴，穿着得体些，好教旁人知晓咱们是一家人。”

    徐子帅欣喜：“小半年，弟子以为让师娘贪墨，全没敢问。”

    “找打！”

    “哈哈哈！”

    九人依次拿走自己那份。

    梁渠揉捏托盘里的衣服，衣袖不为龙绡，反为鲛绡，半透明的薄纱，透肉不至于，罩在外面的轻纱，但怎么瞧都不像男人穿的，且一数，整整六套。

    “师娘，师姐的衣裳怎么到我手里来了？”

    “谁说给你的？”许氏坐下抿口茶水，“有龙灵绡，用得着我给你做衣裳？盘里那份给娥英和小瑶，小璃的。”

    梁渠闻之大憾。

    “龙灵绡变化再神，哪及师娘手艺半分？”

    “你以为你师兄师姐的就是我做的？”许氏翻个白眼，“一人两套，十八套，再给我半年光景也来不及。”

    俞墩笑说：“师弟今日拍错马屁，黄州许家布匹生意天下闻名，黄州的裁缝也是。当年师娘嫁来便有好几個厉害绣娘裁缝跟到淮阴定居，手艺一绝，平阳镇上的大半布匹手艺，全是师娘手底下开枝散叶出来的。”

    “嘶~”

    “款式倒是我定的，”许氏补充一句。

    “我就说！”

    “好了。”许氏轻合茶盖，“拿完回去试试，有不妥的地方，赶紧拿过来，留一晚上的时间能再改改。”

    “得嘞！”

    从院落里出来，两侧长廊贴满寿字。

    偶尔仍能见到下人步履不停，搬抬一张长条几、两份盆栽、屏风不知要往哪去。

    热闹啊。

    小院。

    梁渠放下托盘。

    “来来来，出来试试新衣裳！”

    龙瑶好奇：“长老，什么新衣裳？”

    “我师娘给你们做的新衣服，一人两套，顶上两件娥英的，下面四件伱们的，全有，哦，等等，炳麟你没有。”

    梁渠见龙炳麟从厢房里探头，悲叹一声，“师娘厚此薄彼，咱哥俩全没有。”

    “一人有两套呢。”龙璃眯眼笑，“炳麟大哥个子太高，穿不进，长老真要喜欢，让娥英姐匀一套给你？”

    “是极是极，长老修为高深不怕冷，明日可以穿娥英姐的夏装。”

    龙娥英手捧衣裳，投来目光。

    “咳咳，勿要玩闹，快去换上试试，不合身还能改。”

    “长老想看就直说嘛！”

    “不想！”

    梁渠义正言辞。

    片刻。

    龙瑶，龙璃推搡龙娥英出来，稍转一圈。

    “好看。”梁渠由衷赞美。

    “太晚打扰师娘不美，另一套呢，快快换上吧！”

    ……

    雄鸡报晓。

    天光浮紫。

    临近立冬，清晨透出寒意，枝丫上的落叶褪个精光，零星几片摇摇欲坠。

    整个许家大宅却引燃热情。

    一声锣响，后园里的戏班子高台上翻起跟头。

    丫鬟拎壶，穿梭倒茶。

    寿会辰时开始，故台上大戏未出，皆是情景小戏。

    年轻人三两相聚，喝茶唠嗑吃瓜果。

    放眼四周。

    园多出许多新面孔，不知是哪家的子弟近日回归，碰面之时，两头尴尬。

    人实在太多，同样姓许都不一定能认出谁是谁家的。

    但不少人知晓梁渠。

    大狩会一举成名，不少子弟想来打招呼，又不大好意思，老用余光打量。

    好比箕水豹的朋友只有尾火虎。

    圈子不同，难免自卑。

    生怕自己主动，碰个一鼻子灰，当众丢人。

    当然，有不少目光梁渠感觉没落到自己身上，而是身旁的龙女。

    期间。

    霍家、池家及各个小家族不断赶至，包括黄州知州胥万兴和州同、州判。

    寒暄一二。

    州判汤玉友扫视，径直朝梁渠走来。

    “梁大人！”

    “汤大人！”

    “前几日便派人去寻，岂知梁大人去往彭泽，未曾遇上。”

    “可是赵家一案有了眉目？”

    大狩会之后抓捕赵老爷归案，梁渠一直没管，全权交给专业人士处理。

    不止是给黄州官员分润功绩，此举也更符合规矩。

    毕竟黄州地界。

    汤玉友摇头。

    “不肯说？”

    “不肯向我们说。”汤玉友纠正，“赵胖子说他有重大消息，非得见三品大员方说，且言教我们知晓，不是好事。”

    甭说。

    这招挺有效。

    汤玉友本想严刑逼问，闻言汇报给知州胥万兴，最后放弃。

    为官多年，二人知道有些东西知道太多，真不是什么好事。

    涉及前朝余孽，再小心不为过。

    人已经抓到手，平白捞份功劳，没必要再去惹骚。

    “三品大员……”

    梁渠思来想去。

    这是要苏龟山亲自出马的意思？

    河泊所提领卫麟不过正四品，徐岳龙从四品，除开苏龟山，没有比这两人品级更高的。

    赵胖子果真有东西。

    平白戏耍三品大员，下场绝对比严刑逼供更惨。

    汤玉友余光扫过，见到梁渠脚边木盒，颇为好奇。

    “梁大人是备了什么寿礼？竟用紫檀木盛装？且如此宽大扁平？”

    除非有求于人，否则以梁渠关系论，送个几十两，了不起上百两的东西就成。

    眼前光紫檀木就占据不少分量，上面的雕看上去亦出自大师之手，相当精美。

    单一个盒子价值百两有余，里面装的不得上千？

    “不值钱的小玩意。”梁渠摆摆手，“盒子是去配时，掌柜非要送我的。”

    “哦？”汤玉友惊奇，“梁大人能否透露一二？”

    “辰时一到，送礼唱名时汤大人便能知晓。”

    “拭目以待。”

    (本章完)

 第608章 大点声 

    嘭！

    啪！

    炮仗一刻一响，浓郁的硫磺味弥散四方。

    园张灯结彩，红缦垂扬。

    西南角落。

    归家晚的许家子弟煮茶论英雄，手剥生指点江山，议论哪房谁家的子弟更出息。

    无意间望见梁渠身旁龙女，眸光大亮，手肘戳戳桌上嗑瓜子的大龄青年。

    “许三哥，东面小子谁啊，怎么从来没见过？”

    许三哥瞅两眼，摇摇头。

    “没印象，我前天到的黄州，不过这小子肯定不一般。”

    围者纳闷。

    “不识怎知厉害？”

    “喏，人旁边的女人看见没，漂亮么？”

    “漂亮，真仙女，就是个长得忒高，比我还高半个头。”

    “是你矮。”

    “找揍？”

    “个高好啊，腿长！瞧着羊脂玉一样！真想摸摸她的脚，延年益寿啊！”

    “好！有品味！”

    “嗤，让你们闻闻味，真拿筷子夹上菜了？”许三哥吐出瓜子壳，面露不屑，“撒泡尿照照，就是这么漂亮的女人，来有两刻钟，没一个人敢上去搭话，能不牛逼？”

    “嘶~”

    一语惊醒梦中人。

    无端闲聊。

    日光渐升，人群渐密。

    寿堂内。

    稀疏时尚不明显，人一多，乌乌泱泱，各個圈子泾渭分明，像一个个扎推团簇的泡泡。

    核心圈层，许家两祖、杨东雄夫妇、许容光夫妇、霍家、池家宗师、黄州、筠州知州。

    而在此圈之外，足有一个丈宽有余的“无人区”。

    路过者无不欠身礼让。

    旁人有事，或想问候，非得圈外喊一声方才踏入。

    这不是规矩。

    没人定这样的怪规矩。

    皆是下意识的自发行为，好比鬣狗遇上狮群，自觉让开道路。

    无形的事物变得可视化。

    除开核心，稍次一级的，两州州同、三家家主、各房有本事、有地位长子。

    再次一等，小家族家主、狩虎大武师……

    圈子一级一级的等降等，各圈“无人区”的范围相应缩窄，且到第四层开始，偶尔会有人冒犯踏入，企图“跨圈”。

    年轻一辈则多处寿堂后园。

    不同于宽阔、无遮掩的寿堂，人们下意识抱团，以应对更强势者的冲击。

    园错落的景观和灌木成为天然屏障。

    此外年轻人等阶观念轻、讲究少。

    园内没有如此明显的“圈泡泡”，相互间融合性更强。

    不过不分等阶，不意味无“势力”划分。

    梁渠晃晃茶水。

    托师娘的福，清一水鲛绡、龙绡，腰带、袖边各处绣有金丝，白配金，晴天朗日之下，相当耀眼，就差竖块牌子说我们几个是一起的，“生人勿近”感极重。

    “明明是许家设宴，尽叫外姓人出风头。”

    少年撇嘴。

    嘭！

    大手拍桌。

    周遭人猛吓一跳。

    “胡说什么？”许利杰低喝，“杨宗师是许寺卿女婿，他的亲传就是咱们许家自己人！尊卑不分，亲疏不分，掌嘴！”

    其余人急忙劝阻。

    “杰哥别生气！小纬年纪小不懂事。”

    “是啊是啊。”

    “小纬快道歉！”

    “道歉啊，听见没有！”

    角落里的插曲知晓者不多，只拍桌一下吸引到不少人视线。

    梁渠稍看两眼，以为自家人教训孩子，收回目光。

    桌子上的瓜果换了两盆，空壳子堆成小山。

    镪~

    盘香烧断绳，铁球落入铜盘。

    闲话静默。

    梁渠精神微振。

    要来了！

    寿堂内。

    总管、司仪、礼笔披红戴彩，许容光身穿新衣，背北朝南，端坐寿堂之上。

    一切就绪。

    许容光命令“穿堂”。

    司仪传唱。

    至此。

    鸣炮奏乐！

    穿堂风过，衣袂飞扬，长子许汉平沿寿堂中线踏行，轻斜火折，引燃寿灯。

    寿灯为金焰烛，按寿龄满十上一株。

    歘！

    共计九支，寿堂暴明。

    众人眯眼。

    焰光闪烁，许汉平致祝寿辞，内容无非是千恩万谢养育之恩，赞颂老人一生功德。辞毕，拜始。

    叩拜分团拜、家拜和夫妻两口拜，血亲磕头，余者行礼。

    儿孙们按长幼尊卑，礼仪约定，依次走过寿堂，献礼。

    司仪立于堂口，逐一报咏。

    此即“唱名”。

    当然，不想唱，知会一声便是，可欲献重礼的定不愿寂寂无名，颇有攀比之意。

    行至此步，按理该由长子长媳先行端酒上寿，旋即众人发现，端酒上前竟不是许汉平，而是许容光的三女儿许婉！

    合礼乎？

    交头接耳。

    议论纷纷。

    知道的人明白缘由。

    不知道的询问他人，大吃一惊。

    怪怪。

    宗师女婿！

    女婿半个儿。

    岂不言许家有三位宗师！？

    许容光执酒离座，到堂前向外敬天，向内敬地，然后回座。

    “杨东雄、许婉夫妇，送三百年延寿兰血灵芝一份！黍稷稻粱，农夫之庆，报以介福，万寿无疆，祝父亲大人福如东海，寿比南山！”

    哗。

    三百年延寿兰血灵芝！

    狩虎以下服用，少说延寿三年！

    无愧宗师。

    出手阔绰！

    到臻象境界，肯定用不着拜寿，谁让杨东雄是许容光的女婿？

    直叫人大开眼界。

    许氏献酒之后，方轮到长子许汉平，至此已无上酒环节，直接磕头。

    许汉平送的礼中规中矩，一株延寿半年的宝植。

    有落差，但不大。

    长子不如小女，旁人必要议论，偏偏杨东雄地位摆着。

    天上日月，孰能无睹？

    此间。

    许容光躬身给每个参拜者发小礼品，多为金银戒指等小玩意，孙子辈的发小红包。

    大师兄杨许为外孙，未婚，故领头团拜，领得一张五百两的大银票，比亲孙子都多！

    “好复杂啊。”

    龙瑶趴到桌上，龙璃以手托腮。

    两人头一回遇上寿宴，特来凑热闹，岂料整套流程看着就头大。

    谁先谁后，全有讲究，没成亲的和成亲的亦有区别。

    无聊。

    梁渠笑说：“不用你们拜，寿宴开始，吃就行了。”

    “坐好！”

    龙娥英轻拍二人后背。

    血亲拜完。

    祝寿仪式顿显轻松，再上前祝寿的顺序，不是看什么辈分大小，转而为地位高低。

    高的要上，低的就得顺势往后排。

    “黄州知州胥万兴夫妇，赠蓝玉宝镯一对！祝许老寿星……”

    “筠州知州……”

    各大家主和知州唱过名。

    杨许回来提醒：“师弟师妹，到咱们了。”

    “师兄莫急。”徐子帅乐呵道，“话本里厉害的全最后一个上，师弟上太早，剩下来的人不好意思唱名怎么办，要是备了厚礼又不得唱名，多得罪人啊。”

    “杞人忧天。”杨许挥手，“师弟送的礼旁人压根不会有攀比心，谁也得罪不了，赶紧的。”

    “成成成。”

    徐子帅的压轴梦破碎。

    除去大师兄，师门八人借屏风遮掩绕行，顿时瞩目。

    寿堂门前。

    司仪吩咐礼笔记好姓名，恭敬询问。

    “几位大人可要唱名？”

    “不唱不唱。”徐子帅连连摆手，从二师兄指到八师弟，“我们七个全不唱，单唱我小师弟的，一定要大点声！”

    话罢。

    徐子帅掏出半个小锞送给司仪，手掌往上抬。

    礼笔新奇。

    送的什么好礼，值这般隆重？

    寿礼递出。

    木盒宽大，模样别致。

    司仪倒识货，一眼认出礼盒是紫檀木，打开一观，一片半透明的……龟甲片？

    然就在龟甲片暴露出来的一瞬间，堂内数位宗师目光齐齐投来，神情稍凝。

    许容光念到昨日夜谈，前倾身子。

    个别大武师察言观色，望向龟甲，直至瞧见一抹青山，怔在原地。

    梁渠低语几句。

    司仪双手微颤。

    “公子当真？”

    徐子帅催促。

    “什么真的假的，我小师弟说什么，你喊不就完了？你是当铺老板么，要辨真伪？”

    司仪自觉失态，再三观摩，气沉丹田，用尽毕生功力，仰头高唱。

    “杨宗师亲传，大狩会头名，梁渠梁公子，送彭泽妖首元将军，幼时甲片一枚！祝许寿星，春日载阳，有鸣仓庚，喜至庆来，永永其祥！”

    哗！

    寿堂哗然。

    (本章完)

 第609章 赤诚心意 

    寿堂内。

    许容光坐北朝南，居中靠墙，各家宗师坐至两侧。

    人群原本团结于此，往南渐疏。

    司仪高唱，引得人不自觉地挪动脚步，往南边堂口围，整个疏密彻底颠倒。

    议论渐大。

    “元将军？哪个元将军？”

    “妖首，妖首！彭泽有两个妖首不成？你一个人，能有两個脑袋么？”

    “不是妖兽？”

    “傻帽，耳聋早去治，给你推个老大夫？”

    “元将军彭泽湖内流传数百年，当为武圣妖王！妖王幼时甲片，了不得，许家今日摆寿宴，面子挣大发……”

    “不是，过江龙真过江啊？这小子以前没来过黄州，没去过彭泽吧？怎么几天功夫和元将军结识上了？”

    “听闻梁公子曾为越王世孙师父。”

    “杨宗师高足，自当背景不凡，本事通天！”

    “三大家，池家，霍家共占筠州，唯许家独占黄州，到底是有能耐的，眼下我瞧着是越来越昌盛……”

    司仪极有眼力劲，见场内宗师无人怀疑，当即明白手头的是真货，唤上礼笔，二人各自一边，抬起紫檀木盒，绕寿堂慢走，边绕边唱，好教每个人瞧个清楚，听个明白。

    寿礼好。

    不止送的人有面，受的人亦然。

    今日来祝寿者众繁多，为确保按时开席，司仪本该陆续不停地唱名，让人上前拜寿，眼下直接按下暂停键，变成梁渠的独角秀。

    堂内人无不探长脖颈张望。

    此情此景，活似参观一张特大号的“披萨饼”。

    梁渠身心舒畅。

    暗暗给徐师兄竖大拇指。

    好师兄！

    要的就是这个效果。

    元将军神龙见首不见尾，除开个别美女运气好能钓出来，世人单听过，没见过。

    眼下何止是见，脸皮厚的，更能顶着白眼上手摸一摸呢！

    龙瑶、龙璃抱住龙娥英。

    长老风光，与有荣焉！

    先前无趣的寿宴，顷刻间变得生动有趣。

    许家二祖靠向杨东雄：“此等寿礼，昨晚怎不早说？”

    杨东雄失笑：“二祖误会，当真不知，昨日宴罢，我问弟子，亦被蒙在鼓里，此事当问杨许。”

    三家宗师回望。

    坐在杨东雄身后的杨许跨步上前：“大狩会后没几日，梁师弟便赶往彭泽游历，二十九日方回，再露面，便携回此枚甲片。”

    宗师了然。

    话毕。

    司仪绕场一周，登上台阶，让各家宗师好生观览，最后送到许容光面前。

    许容光伸手轻轻触碰，尤其甲片上的青色寿山纹路。

    精怪水平的龟甲片不难找，彭泽里多得是，然而上面凝聚的妖首气息作不得半分假冒。

    观之见泽潮，见山岳，见祥云……

    磅礴至此。

    如假包换。

    甚至不是无意沾染，而是刻意凝聚，烙铁一样烙印其上。

    寿宴上收一份元将军甲片。

    彭泽州府数百年来头一遭。

    说出去不知要羡煞多少旁人！

    徐子帅躬身咧嘴：“元将军幼时甲片，不知老太爷惊讶到没有？”

    许容光开怀至极：“我说不惊讶，谁人能信？杨许，一并上前来。”

    杨东雄身后的杨许几步走至前列。

    许容光唤来总管，接过一个大红布袋。

    拆开红布袋，里头又有九个小红盒，辨别过盒子上的姓名，一盒盒地给出。

    梁渠启开红盒，里面躺着一枚寿山石印章，底部塞个小盒红泥。

    稍抬印章，显露刻字。字体瘦劲挺拔、端庄雅正，线条悬针垂露、婉转流畅，一派篆刻大家风采。

    正为许容光亲自篆刻的印章！

    许容光抚须：“寿山石印章前几日便曾刻好，是你们各自姓名，杨婿高足难得来一趟黄州，今日不叫我惊讶，也是要送你们的。”

    徐子帅摩挲印章刻字，欣喜之余却不满意。

    “老太爷，这不对吧？”

    “哦，有何不对？”

    “刻印本就为老太爷事先答应，万不可同今日拜寿的红包混为一谈啊。”

    “哈哈哈，好小子！”

    满堂大笑。

    许容光分外高兴。

    径直从托盘里抓出一沓红包，一把金戒指，红包一人一份，金戒指松开小指，一人数枚的落给，余下大半把轮到梁渠，却是悬而未落，故作考验。

    “昨日说好不破费，甲片暂且当你神通广大，未有开销，但这紫檀木的寿盒，总得费不少吧？”

    “非也。”梁渠抱拳，“正好老太爷问起，紫檀木的寿盒是城东家具店的王掌柜相送，从头到尾，小子一个银毫、一个铜子没，从里到外，全是赤诚心意！”

    “哈哈哈，好好好！”

    许容光大笑不停，几十枚金戒指，一股脑全推塞给梁渠。

    不。

    该说从梁渠祝寿开始，许容光笑容就没止过。

    场内氛围热烈，一派喜气洋洋。

    宗师女婿。

    妖首甲片。

    哪家寿宴有这般热闹，精彩？

    总管趁势挥手。

    左右下人从几上撤下寿桃，擦干净指纹，连寿盒带元将军甲片陈列其上。

    教所有踏入寿堂之人，第一眼皆能望见甲片。

    至此。

    梁渠送礼的热闹方稍稍结束。

    司仪，礼笔回到堂口位置，紧锣密鼓地登记下一位祝寿者，让暂停的祝寿过程重新流动。

    原本定好的排名悄无声息的发生改变，本该挨到后头的几个小家主突然被总管通知转到前面来……

    回到园落座。

    年轻人目光“络绎不绝”，穿鲛绡的龙娥英都吸引不了，全往梁渠身上招呼。

    丫明明都是同龄人。

    美人相伴不说，怎么就能一直出风头？

    掏个寿礼都能震惊四座。

    狗贼！

    哗。

    滚水冲烫，茶叶舒张。

    丫鬟擦净桌几，沏好新茶，转往别处。

    “咳咳，师弟，吃水不忘挖井人啊。”

    嚓嚓。

    金子碰撞出清脆声响，

    徐子帅放下红信封，抽走里头的五十两银票，抖抖手里戒指，眼神示意。

    “可不敢忘，今日多亏师兄！”

    梁渠回到座位，拨出一半金戒指送给徐子帅。

    几十枚金戒指听着不少，其实不算多值钱，单图个好彩头。

    “好师弟！不枉我出半个小锞！”

    徐子帅大喜。

    梁渠也没忘记座位上的龙女，余下一半，让三人随意，挑大小合适，款式喜欢的拿。

    唰！

    《眼识法》里，牛毛般的视线转为针刺。

    (本章完)

 第610章 能臣干吏 

    目光如针。

    整个园无数银针袭来，扎到后背，入肉三分。

    刺挠。

    很他妈刺挠。

    头一回发现舍不得关的《眼识法》有副作用。

    赤裸裸的嫉妒！

    梁渠挺直脊背，靠后刮蹭。

    龙娥英手肘碰一下挑戒指的龙瑶，龙瑶反应过来，伸手要帮。

    “别！”

    梁渠抬手制止，他大致能猜到刺挠的根因，寿宴小秀尚且如此，龙女帮忙不得急眼掀桌？

    火上浇油要不得，得饶人处且饶人。

    坏了寿宴，不美。

    “哈哈哈。”

    徐子帅乐出声。

    杨许、俞墩等人面露诧异，旋即发现梁渠窘迫，稍加思索，明白过来，嘴角上扬。

    唯独龙女不明所以。

    “师姐，跟你换个座。”

    卓绍琴捧捧手里的五六戒指，意图不言而喻。

    “尽管挑！”

    “师弟大气！”

    卓绍琴眯眼笑，越过龙璃、龙娥英，坐到龙瑶左边，抱着她一块挑戒指。

    龙娥英明悟几分，审视园，微微蹙眉。

    “呼。”

    梁渠换到龙璃的右手边，身心舒畅。

    园位于寿堂正后方。

    众人落座之处在寿堂和园的中间地带，两头全能看，视线非常好。

    怎奈梁渠原先位置背对园众生，独自承受所有。

    眼下绕桌转个小半圈，一半能见寿堂，另一半能看园，肆无忌惮的视线顿消大半。

    无他。

    生怕目光对上。

    大狩会上的凶悍历历在目。

    左拥右抱的狗贼固然可恨，但更可恨的是自己打不过这凶人。

    悲~

    寿堂内。

    龟甲反射烛火亮光，亮的耀眼。

    沉寂半晌的唱名重续，然零星两个后，再度沉默，过有两刻钟，唱名方连续不断。

    “总管倒是周到……”

    向长松问：“大师兄何出此言？”

    杨许稍抬下巴。

    “师弟送完龟甲片，大抵是担心会无人敢唱，我瞧总管把原先该排后面的人，全调到了面前来，州同、州判等人往后顺延，隔开一段时间，等龟甲影响渐消。”

    “中间我听着唱了两下，送的还挺贵重的。”

    “寿礼有讲究，什么样的人，什么样的关系，送什么样的寿礼，倘若不符合自己身份，要么是愣头青、冤大头，要么有求于人。”

    向长松若有所思：“那对两边全不错，顺延往后的避开影响和尴尬，顺延往前的唱名时候前后无人，反倒显眼，各取所需。”

    “厉害啊。”

    闲谈几句。

    唱名不歇。

    徐子帅无所事事，教丫鬟送来纸张，掏出刚得的印章，按压红泥盖着玩。

    甭说。

    在场师兄弟没一個懂书法，就是瞧得出来章好看，且越看越有韵味，越看越顺眼，爱不释手。

    余下师兄姐弟各掏刻章，纷纷往纸上盖印姓名。

    梁渠把玩一阵，让给感兴趣的龙瑶、龙璃。

    “白文如晴霞散绮，玉树临风；朱文如荷映水，文鸳戏波，许老先生名不虚传。”曹让感慨。

    向长松抬头：“这是说许老太爷的？”

    “嗯，昨夜我知晓许老太爷是篆刻大家，特意去许家藏书楼查了查，跟看门的老人闲聊一阵，得知这话是太祖拿来夸赞许老太爷的，许老太爷归乡之际，太祖亲手写出来裱了副字，就挂在许家藏书楼里。”

    嘶~

    人靠衣装马靠鞍。

    什么玩意都要个参照物，参照人。

    本来对许容光篆刻大家的身份本来没有深刻认知，听得是皇帝夸赞，大家只觉水平高到天上去，肯定是天下一流的书法大师。

    胡奇问：“曹师兄，什么是白文，什么是朱文？”

    “大体就是阳刻和阴刻的区别。”曹让指向纸面，“沾上印泥，印出来字是红的，就是朱文，印出来白的，就是白文。”众人低头观察。

    白底红字。

    “咱们的是朱文？”

    “嗯。”

    “赚了赚了。”

    徐子帅惊喜。

    送个六十八两八的盆栽，得个五十两的大红包，几十枚金戒指，另有一枚皇帝夸过的篆刻大师的印章！

    祝寿好啊。

    船有师弟，吃有娘家，送个礼还能回本！

    “唱名是不是结束了？好久没听到了。”

    向长松抬头。

    “好像是。”

    众人往门外看，果真见外头排队的人稀稀拉拉。

    寿礼辰时开始，如今已到巳时五刻，一个多时辰，整个送礼唱名流程堪堪结束，足见来的宾客之多。

    有的人甚至没有座位，进来送个寿礼就绕屏风出去。

    再候两刻钟。

    司仪见无人再来，筹备下一流程。

    总管挥手张罗。

    下人往来，忙而不乱。

    待寿堂内铺设开圆桌，人群各散，按照座位次序坐好。

    龙瑶、龙璃翘首以盼。

    然等半天。

    唯见许汉平端来足需一人环抱的寿面大盆，热气腾腾，许氏从旁候立，用长筷子挑出一碗，勺子舀上汤汁，捧给许容光品尝。

    吃过，整盆寿面端下，分派给许家子弟，更有人主动上前讨要，沾沾喜气。

    各大桌面亦呈寿面。

    龙璃大失所望，给梁渠盛上一碗，悄悄凑到耳畔。

    “长老，寿宴就一盆面啊。”

    “谁说的，没开始呢。”梁渠好笑，“寿面算是‘早饭’吧，怕给你饿着，吃完寿面，叫‘暖寿’，再等一阵就该上菜，你要饿，多吃两碗垫垫肚子。”

    “不，我要留着肚子！”

    龙娥英瞥一眼龙璃。

    龙璃坐正身子，眼观鼻观心。

    垫个胃。

    园里锣鼓喧天，大戏开场。

    哄闹，长子许汉平手捧漆盘，来到宗师围坐的主桌前，举案过头，恭敬上菜。

    接连三回。

    周遭客人高呼换人。

    丫鬟，小厮捧持托盘，鱼贯而入。

    “好了，这下开始了！”

    ……

    潮水涛涛。

    上饶埠头渔船停留甚少。

    天气渐寒，再过几日立冬，鱼获日朘月减，渔夫们全想趁着最后末尾，多抓几网好过冷冬。

    水四溅。

    泉广钦，泉玉轩观望一圈，确认无事，向水下挥手。

    人影上浮，由暗及明。

    噗。

    泉凌汉钻出水面，鱼鳍抖动，甩落水珠，环视一圈，感受鱼鳃里大不相同的水质，深深震撼。

    “此地便为江淮？”

    “正是，泉族长不妨上岸一观。”龙炳麟盛情相邀，“河泊所提领徐大人已在岸边等候。”

    沉默少许。

    “好！”

    少顷。

    “泉族长！”

    徐岳龙亲眼见到鲛人，满心欢喜。

    平阳河泊所设立两年不到，同江淮龙人，鲛人先后建交。

    什么叫能臣干吏啊！

    (本章完)

 第611章 三赢 

    上饶埠头。

    寒风凛冽。

    徐岳龙、冉仲轼等河泊所官员盛情邀约泉凌汉上岸观览，畅谈“鲛人-龙人-河泊所”，三方一体，携手合作的美好未来。

    数千里外。

    龙人聚落的中央广场。

    白鲟游梭甩尾，大王莲轻轻摇曳。

    扰乱的水流偶尔会惊动附着莲叶茎秆的银色气泡，幽幽上浮。

    “平江、平河，你们干什么呢？”

    “干好事！”

    龙平江、龙平河支个小摊，向路过的龙女分发宣传册页，短短半刻，聚拢来不少围观者。

    “一个时辰十五两银，给老乌龟刷背、除藻、搓泥、洗金毛猴，全凭自愿，有想去彭泽的龙女，来此报名！”

    龙人询问：“只收龙女么？”

    “对！”

    “为何？”

    龙人不解。

    刷背、除藻、搓泥……

    女人干得，男人干不得？

    “实不相瞒，此龟喜好美色……”

    元将军的独特癖好，龙平江坦言相告。

    哗！

    此言一出。

    人群轰然炸开，离去大半。

    “不去不去。”

    “走了走了。”

    “奇葩老妖。”

    “莫走啊！”记名中的龙平河大喊，“我们与元将军约法三章在前，单除藻，刷背！且我们同蛙族合作，原先定好的一个时辰二十两，其中有三两让渡给蛙公。到时去往彭泽，会有蛙族保护你们！蛙公名誉担保！”

    听得有蛙公担保。

    人群止住离去势头。

    龙人对蛙族抱有相当程度的信任。

    “二十两，我们拿十五两，三两给蛙公，另外二两呢？”

    “咳咳。”龙平江竖起两根手指，“涡流水道一去一回，二两。”

    “自己游是不是不用掏这二两？”

    龙平河瞠目：“兄弟，江淮大泽到彭泽，隔有小半条淮江，你自己游？”

    “平江哥，我们为何非赚这银子？除去龙君在时，人族会要，平日里没人收啊。”

    龙平江笑道：“眼下用不着，今后可不一定。”

    “怎说？”

    “水上岛屿！”

    “水上岛屿？”

    “没错！泉族长，我们河泊所先前派人勘探过附近水域，发现平阳府往东偏南方向一百二十里，有一处绝佳地形，可谓‘群山环绕’。

    水底的矮山，整体走势延绵二里有余，距离水面最近点不过半丈，江淮大泽水位浅时，更有石块裸露，偶有商船于此触礁。

    今后我们河泊所意图凭此山搭建水上岛屿，以供三族商贸。”

    冉仲轼立足小舟，展开一份图纸侃侃而谈。

    “整座岛屿的原则为‘鲛人不上岸，人族不下水’，双方君子之交，绝不插足对方领域，仅修建临时港口，供商船歇脚。”

    叽里呱啦一大通。

    坦白说。

    泉凌汉没听懂。

    徐岳龙解释道：“宝鱼、妖兽肉、水中宝植、矿物乃至鲛绡、鲛人泪，凡是鲛人有的，我们都收，凡是鲛人要的，我们都能提供，一切商贸，皆于此岛进行。”

    泉凌汉皱眉：“此举同龙君尚在时有何不同？偏要单独设一岛屿？”

    徐岳龙、冉仲轼面面相觑，笑道。

    “于鲛人族，族长权当安全方便就好。”

    离岸一百二十里。

    不算太远，也不算太近，的确是一个不错的安全距离。

    泉凌汉不答应也不拒绝，模棱两可说：“岛屿谁人来建？”冉仲轼道：“水岛修建，天舶商会答应全权负责，栽种水松木，且愿出五成费，河泊所拨款再出一成，余下四成，由鲛人和龙人各占一半，此事炳麟兄已经同意。”

    泉凌汉转头。

    龙炳麟颔首。

    事关梁渠，三位长老没怎么思考便答应下来。

    自从四长老出现，点化龙人兄弟，族里三位长老精气神截然不同。

    原来脚不沾地，最为忙碌的三长老，竟在自家院子里摆弄草草！

    用人族话来说，提前过上致仕生活？

    “我思量思量。”

    “不急，泉族长千里迢迢从彭泽赶来，想必十分疲惫，是该多休息休息，方能神思敏捷。”

    “告辞。”

    人族狡诈，不敢久留。

    要一份岛屿建设图纸，泉凌汉和龙炳麟，泉广钦几人游动离去。

    目送鲛人、龙人消失。

    徐岳龙眺望大泽，心胸开阔。

    有鲛人、龙人，两大水下种族陆续加入大顺商贸，南蛙仍会远吗？

    届时整個江淮大泽南域局面必将彻底打开，恢复龙君在世时，“陆上-大泽”互通有无的繁华荣光！

    过税和住税哐哐收，政绩蹭蹭涨，有了合作和信任，再联合龙人、南蛙，横击鬼母……

    嘎嘎嘎！

    卫麟拿什么跟他斗？

    “对了，阿水上回来信说抓到赵老爷，派人去黄州没有？”

    ……

    鲛人、龙人齐头并进。

    梁渠厅堂内大吃大喝。

    美酒佳肴，觥筹交错。

    唯一的缺点，敬酒者繁多，来回旅酬、避席。

    杨东雄新晋宗师，其亲传注定会是整个寿宴上最靓的仔。

    何况梁渠亲手打出元将军甲片的王炸。

    大多数人凑不到宗师跟前，便来向宗师弟子表达祝贺，且好问问，对方究竟如何认识的元将军。

    自古以来，传说故事里得见元将军的，无一例外皆为女性，头一回有个男性，更没见有薅东西出来的，令人充满探索欲。

    搪塞借口，梁渠早早编好。

    诸如行舟船上，忽有大雾弥漫，茫然间小舟撞山……

    有人好奇元将军脾性。

    自然是宽仁大度，隐居彭泽的智慧老者，难不成好色无度的老乌龟啊？

    礼已经送了出去。

    老乌龟不行，就是甲片不行。

    甲片不行，岂不是打自己的脸？

    “梁兄！”

    “许兄，池兄。”

    许江明、池昂，大狩会上的老熟人相继而来。

    其后许利杰等靠梁渠获得前十名的子弟跟上。

    祝宗望，霍洪远张望，瞧见此桌如此热闹，思索片刻，执樽相会。

    园内咿咿呀呀，大戏不止。

    宴会未时三刻方歇。

    大半客人离去，少数感情深厚的留下。

    晚间再设第二宴。

    此时已非寿宴，属私宴。

    一直贺到深夜，热闹始散。

    龙人聚落。

    龙平江让龙平河清点龙女报名总数。

    “一百二十九。”

    彭泽。

    肥鲶鱼劈波逐浪，突然驻尾，向头顶的老蛤蟆挥动鱼鳍。

    老蛤蟆皮袋一甩，拉动长须。

    “向前五百里！”

    (本章完)

 第612章 有口皆碑 

    肥鲶鱼纵尾狂游。

    老蛤蟆迎风疾驰，大肥腮帮呼啦啦的抖。

    月上枝头。

    清波荡漾。

    元将军猛然睁眼，一股讨厌的气息由远及近，于月色下飙出尖峰白浪。

    夜晚的安逸荡然无存。

    前日秘密叫人知晓，直像是扒了龟壳，丢进冷风里，皮肉皱缩。

    随时能被找到，更似冰锥往身上扎。

    龟的。

    命根子叫人攥手上，越念越窝火，真想一掌拍死一蛙一鱼。

    歘！

    老蛤蟆猛拉长须，肥鲶鱼侧身急停，数丈高的大浪扑出，甩了大龟一脸。

    元将军：“……”

    老蛤蟆晃晃圆肚，趾高气昂：“老龟！龙女要来，银子准备好没有？”

    大龟炽烈的怒火被老蛤蟆一句龙女要来给压下：“今晚？”

    “今晚！速速掏钱！”

    老蛤蟆搓搓爪蹼。

    龙女每赚一个二十两，里面就有它的三两！

    来上两个时辰，一亩方塘便赚取出来！

    元将军大喜。

    昨日方说，今日便有。

    好高的效率！

    吊诡小子出现也不是全无好处。

    “一早备好。”

    大龟挥爪。

    猴子扛着沉重布袋下山，见到老蛤蟆，抓耳挠腮，兴奋莫名。

    许家宅院。

    树影婆娑交叉，星光斑驳。

    “你要去？”

    龙娥英颔首：“总不太放心。”

    “有我看着……”

    “长老长老，我们俩也想去！”

    龙瑶、龙璃举手。

    “你们瞎凑什么热闹？”

    “长老光带娥英姐玩，我们俩全没来过彭泽呢！”

    “玩什么玩，前天晚上多凶险，差点回不来，见了老元，把你们两个卖给它！”

    龙璃手背扶额，面露哀叹，踉跄两步跌倒在龙瑶怀中，抑扬顿挫如唱曲。

    “真真要如此狠心，长老切不可贱卖了奴家，多挣得两份银钱，换份好宝植，于长老修行有裨益，日后能时时念起我们便好哇。”

    龙娥英莞然。

    “少看杂书，小心扣你们月钱！”梁渠无言，挥挥手，“走吧走吧。”

    “长老总爱冤枉人。”龙璃欢喜着站起，“我们可没看杂书，今日寿宴，园里大戏就演这个。

    我与程郎分别十载有余，杳无音信，竟把我这薄命之人早已忘得干干净净了！

    恨只恨负心人天良丧尽……”

    寿宴上有唱这出？

    梁渠纳闷。

    苦情戏不大可能。

    后头不会是什么跳崖轻生，偶遇高人拜师，手刃负心汉的爽快戏码吧？

    ……

    涡流水道。

    轰！

    大锚击出，重砸水地，扬起大片泥沙。

    蛙游击钻出水道，稳稳落地，挥掌扬走沙雾，左顾右盼。

    面前清一色的龙女，领头两個龙人。

    龙平江、龙平河抱拳见礼。

    “蛙大人！”

    蛙游击拔出大锚，扛到肩上：“莫要多话，速带我去见长老！”

    “蛙大人稍等，见蛙公前要再等几人。”

    话音方落。

    水团流星般狂飙靠近，轰然溃散。

    梁渠携龙女赶至。

    “娥英姐！”

    “娥英妹妹！”

    原本对去陌生水域务工，龙女们颇有不安，见到龙娥英，逐渐镇定，围拢相谈。

    足足一百二十九位龙女，清一色的大美女，最矮的一米八出头，最高的二米二不止，高挑挺拔。

    整个江淮大泽，独一份的美丽风景线。

    龙娥英加入其中，更似画龙点睛。

    无愧为第一龙女。

    龙瑶、龙璃环顾一圈，亦是寻到熟人，围作小圈私语。

    认真讲。

    两人容貌亦属前列，龙宗银当初挑人，绝对下了功夫。

    “她们全知道吧？”

    “长老放心，讲的非常明白。”

    龙平江作保。梁渠颔首。

    身为龙人长老，自然不会强迫龙女办事。

    正规家政，连分成比例都谈得清清楚楚。

    “呱，是你小子。”

    蛙游击蹦跳上前。

    “游击将军！”梁渠拱手问好，“盛夏一别，游击将军风采依旧。”

    夏天收拢天水朝露，彼时的蛙游击一锚干碎了铁头鱼的脑袋，威猛不凡，记忆犹新。

    “今日不来叙旧，我奉蛙长老命，特来护送龙女。”

    “有劳蛙游击。”

    一回生二回熟。

    元将军的搓澡生意总不能次次亲自来看，几个时辰的干等哪经得住，却又担心龙女受委屈不吭声，便让老蛤蟆找来蛙族好手帮忙。

    蛙蛙说一不二，值得信赖。

    凡有异动，管你是哪门子妖首，绝对敢往元将军脑袋上敲锚。

    “走！”

    水流包裹。

    梁渠施展【水行】，一百余龙人加只大蛙，片刻赶至。

    霎时间。

    众人头顶有大灯亮起。

    元将军龟目睁大，反射残月，抬爪要抓。

    唰！

    人影闪跃到爪尖。

    “老元，之前怎么说的，两天不到就忘了？”

    元将军面露不满。

    梁渠眺望寿山，上下打量，哼哼道：“一年四季好时节啊。”

    “嗤，没忘，一百二十九人，先来一个时辰的！”

    元将军鼻孔喷气，挥爪付账。

    两只大猴搬抬银两上前。

    数一数。

    白银两千五百八十两。

    没有用宝材抵账。

    “好猴子！给你好果子吃！”

    梁渠伸手掏兜，他今天特意带了几个果子，奖给猴子，猴子大喜，接捧过苹果，怎么都不吃，身上擦了又擦，岂料刚带回去，引得一众猴子哄抢。

    果子掉下，手掌拍飞。

    来回不落。

    元将军努力说服自己习惯，舒展开四肢：“收了钱莫要马虎办事，刷干净点！”

    “放心，干我们这行，有口皆碑。”

    龙平江给众人派发工具，包括不限于小铲，剪刀，毛刷，小铁锤。

    百余位龙女分工明确，大半来到腹甲除藻，其余分布到四肢处冲刷夹缝泥尘。

    元将军腹甲的“藻林”长有数百年，像是生根发芽的胡须，根深蒂固，清除起来得用铲子刮，一刮绿藻纷纷扬扬。

    包括四肢，长久不动，随波逐流，许多地方的死皮板结，生成了近乎岩块般的坚硬组织，刀柄一撬，崩裂细碎，大把大把的往下掉落。

    噗通。

    黑亮硬甲显露。

    破碎的硬块翻滚，弹跳着坠入大泽，溅起纷扬水。

    嘶！

    酥酥麻麻。

    一股难以言喻的满足感从灵魂深处涌现。

    愉悦。

    舒爽！

    沉闷许久的鳞甲暴露在空气之中。

    元将军顿觉浑身轻松。

    两千多两。

    值！

    妥。

    梁渠见状，分给老蛤蟆三百八十七两。

    “走喽！”

    叮嘱梁渠老龟加钟别忘了它，老蛤蟆驾驶阿肥号飙鱼离去。

    看顾小半个时辰。

    让龙平江别忘记收加时费，梁渠亦转身赶往鲛人部族。

    良久。

    元将军龟目转动。

    哗。

    蛙游击手持大锚，半浮出水。

    大眼瞪小眼。

    “……”

    鲛人部族。

    气泡幽幽。

    老砗磲正给年轻鲛人说书，里三层，外三层，水泄不通。

    (本章完)

 第613章 剪刀差 

    “二位化虹至尊鏖战至寰宇之极，星河崩裂，大道沦丧，恍惚宇宙肇启……”

    “砗先生，星河崩裂尚能理解，何谓大道沦丧？”

    有鲛人举手。

    老砗磲怔愣。

    它随口一说，怎么有人较真呢？

    欲搪塞。

    “有什么好问的，大道沦丧就是大道沦丧呗，鸡变狗，狗变鸡，男人变女人，女人变男人，你老爱打断，能不能听了？砗磲先生继续，甭理他！”

    “就是就是，砗先生继续，后面呢，后面呢？”

    “善，唔，宇宙肇启……”

    行君之道，忠君之事。

    老砗磲前日来到鲛人部族，牢记梁渠要求。

    不干别的，单说书。

    数百年来的见闻编纂编纂，捯饬捯饬，说给小年轻听。

    半白半古，别有一番风味，听得鲛人津津有味，可谓晚上看书，白天听书，十二时辰不停歇，全方位全时段接受大顺信息轰炸。

    书上所言尚有疑虑。

    由老砗磲亲口说出，年轻鲛人对陆上生活再添三分向往。

    两位化虹至尊战至宇宙边荒是假，勾栏听曲、茶楼听书总该是真？

    旧观念和新观念相悖，搬迁事宜彻底泡汤。

    族长没法强硬。

    管得住一时，管不住一世。

    旁的不说。

    假使族内闹出分裂，年轻鲛人偷跑陆上，没有长辈护持，遇上恶人，后果不堪设想，族内亦会元气大伤。

    没有年轻人，部族消亡早晚的事。

    危急存亡之秋。

    泉广钦、泉玉轩趁水和泥，三劝族长。

    故有今日泉凌汉去往江淮之举，以及梁渠和泉族长的首次会晤。

    【水行】划破长空，惊散鱼群。

    先前梁渠担心自己的到来，会让鲛人反应剧烈，始终不曾露面，由龙人代为交涉。

    如今泉凌汉自己跑去见河泊所官员，自然再无顾虑。

    龙炳麟立足山坡，望见“流星”坠落，让巡逻鲛人稍安勿躁。

    轰。

    团流溃散八方。

    四人飘飘落地。

    龙瑶、龙璃分外新奇，拉着龙娥英的手左顾右盼。

    龙炳麟诧异：“你们也来了？”

    龙瑶、龙璃笑嘻嘻：“长老心善，带我俩出来见见世面。”

    龙炳麟失笑。

    “长老由着你们。”

    “走吧。”梁渠挥手，“不好教泉族长久等。”

    “大人请走此道。”

    巡逻鲛人手持长叉，分列四方，躬身引路。

    如此阵列，相当瞩目。

    许多围拢老砗磲听书的鲛人抬头，然见龙炳麟两手空空，未有礼物，重低下头。

    大帐尖顶缓坡，占地颇大，褐色的帐面同山涧融为一体。

    鲛人游至两侧，揭开帘幕。

    梁渠跨步而入。

    甫进帐。

    蔓生的藤蔓结作长椅，荧光水母散布篷顶。

    五位狩虎鲛人齐齐转头。

    泉凌汉居中，余下四位相对而坐，其外狼烟高手若干，仅有奔马实力的泉广钦、泉玉轩亦位列其中。

    架势不小。

    然莫说【化灵】，有龙炳麟，龙娥英陪同，梁渠步履未停。

    好生年轻！

    泉凌汉对来者岁数感到意外，目光下沉。

    “梁大人身上……龙灵绡？”

    梁渠落座拱手，坦言相告：“今年夏季降服为祸蛇妖，于附近偶然寻觅一鲛人遗迹，所得鲛绡、龙绡良多，其中便有一匹龙灵绡，只是不知原部族去往何处，是逃是迁。”

    场内鲛人未有反应。

    鲛绡、龙绡，鲛人自己便穿，以往亦多有贩卖。泉凌汉思索：“许是有准备的逃？”

    梁渠挑眉。

    “何解？”

    “彭泽里偶有鱼类遇上猎食者，会抛弃幼崽，换得逃生之机会，或是部族遇上麻烦，面临追捕，特意于聚落里抛下大量财物，拖慢‘猎食者’步伐。

    此后却不知为何，‘猎食者’未曾造访遗迹，以至时隔数十上百年，让梁大人所获。”

    “拖慢进度……”

    梁渠暗暗记下，没太纠结。

    一个远在天边，一个近在眼前，孰轻孰重不言而喻。

    开门见山。

    “泉族长今日去往江淮大泽，见到了河泊所的徐提领，不知感观如何？”

    鲛人相视。

    几分无奈，几分释然。

    形势比人强。

    今日有此会面，泉凌汉又去往过江淮大泽，大家其实早早做好决定，无非怎么说出口的问题。

    至于条件。

    不要鲛绡，不要鲛人泪，只要“留存”一阵鲛人泪。

    泉广钦上回偷偷给的九颗鲛人泪，梁渠隔天便还，事后泉凌汉看过。

    没问题。

    既然索求不多，再谈不礼貌。

    泉凌汉拱手。

    “江淮大泽为天下第一泽，机缘、宝物丰沛，如有机会，自是愿往。”

    “好，志大则才大，事业大，泉族长有魄力！将来定不会为今日决定所懊悔！”梁渠扶椅大喜，“不过，听闻部族要同人族商贸，既要庇护鲛人族，我便有一事如实相告。”

    “大人请说。”

    “在座可有龙君在世时的老人？”

    目光移动。

    狩虎五人里，一位面色苍老，脸侧鱼鳍垂落的老鲛人拱手。

    “我便是，梁大人有何指教？”

    “不谈请教，敢问老人家，百年前，鲛人同人族商贸之际，生活如何？获利如何？比之现今又如何？”

    老鲛人思索道：“商贸时各取所需，如今却要自产自用，许多人族特有之物，我族皆无，彼时生活自是全面优于现今。”

    “是故老人家觉得人鲛商贸之中，鲛人获利？”

    鲛人们听得言外之意。

    “难道不是？”

    “非也。”梁渠摇头，“鲛人同人族贸易，看似获利颇多，实则亏损严重。”

    “亏损？”

    此言既出，不止鲛人，龙人亦感困惑。

    鲛人卖东西，买东西，改善生活，换取资源，如何谈亏？

    假使不卖，上述好处皆得不到。

    “人族卖给你们什么？”

    “丹药、武器、防具，瓷器、书籍，各类颇为有用的小物件。”

    “鲛人呢？”

    “宝鱼、宝植、矿产、香料、鲛绡、鲛人泪……”

    “鲛绡、鲛人泪相比于宝鱼、宝植和矿产，贩卖的其实不多，对吧？”

    “不错。”

    老鲛人点头。

    鲛绡要鲛鳞，鲛人泪要命。

    一个鲛人，一年蜕鳞有限，鲛人泪一生更只有一二颗，产量稀少，仅仅是长期贸易中的一小部分。

    大头的，其实是水中其他资源。

    “如此便是，人族贩卖的皆为加工品，而鲛人所卖，皆为原材料。”梁渠尽量挑鲛人能听懂的说，“鲛人处于整个贸易循环的上游。”

    “上游？”

    “上游急且窄，下游宽且浑；上游冰川一滴水，下游入海万里江。

    武者修行，四关七道，其中突破血关，需要两种丹药，名为换血丹和凝血丹，二者皆需要牛角鲳的双角药引，然而，牛角鲳的双角每涨价三分，对应的换血丹和凝血丹便要涨价三钱。”

    三分……三钱？

    泉凌汉感觉自己抓住了什么，却又什么都没抓住。

    站立旁听的泉广钦直挠头。

    脑子好痒。

    (本章完)

 第614章 拳头产品 

    一个出售原材料。

    一个出售丹药，武器等精加工品。

    大顺和鲛人存在一个事实上的“工农业剪刀差”。

    是故。

    鲛人部族被这把“无形的剪刀”收割是必然的。

    甚至因事物价值难以直接衡量的缘故，一直被剪都毫无察觉。

    少顷。

    泉凌汉和诸多狩虎鲛人干瞪眼。

    没听懂……

    “族长……”

    泉广钦倒是大致理解，向场内众人用白话描述。

    简单而言，单纵向比较，鲛人的确赚，生活水平有所提升，然以公平交易的角度比较，鲛人远没有赚取到自己应得的利润。

    交易一次，“亏”一次。

    梁渠竖起拇指夸赞：“不愧是年轻人，脑子活络。”

    泉广钦恭敬躬身：“大人真知灼见，小子拾人牙慧耳。”

    场内众人面面相觑。

    听上去，蛮有道理……

    淡淡忧愁浮上心头。

    本来大家已经决定要搬，去往江淮大泽，同人族商贸是好事，中间更在乎的是安全问题，偏听梁渠说亏，心里不得劲起来。

    亏。

    难受。

    不止鲛人。

    龙炳麟、龙娥英皆皱起眉头。

    两族商贸方式几乎完全一样……

    龙人处境似乎同鲛人并无太大差别？

    泉凌汉沉吟。

    “假使精加工品真赚得多，不谈瓷器、精工巧物，光丹药、兵器，无一不是修行刚需，我族无有能比拟之物，莫非只能任人宰割，不得反抗？”

    “炼丹、炼器……就是烧制瓷器，统统不是靠一两个天才所能弥补的。”

    鲛人响应纷纷。

    鲛人族的人数是致命缺陷，且肉眼可见的，再练一千年都赶不上人族。

    谈何出售？

    “加工品对加工品，技术好者得胜，按理属硬碰硬的东西，讨不得巧，换做旁人，必定是束手无策，默默吃亏。”

    梁渠靠上椅背，展开肩膀，大马金刀。

    龙炳麟眼前一亮，就是这种自信感和安全感！

    龙瑶见势捏肩，龙璃落后一步，只得蹲下来捏腿。

    泉凌汉前倾身子，低下头颅。

    “请大人讲……”

    “原材料不垄断，卖不出样来，鲛人泪其实能算垄断……偏你们鲛人自己都难产，一生一两颗，当不得卖品，所以只能从加工品上想办法。”

    “加工品。”泉凌汉思来想去，“鲛绡？”

    “对！”梁渠打個响指，“鲛绡产量虽说有限，但总比一生一二颗的鲛人泪要好，且有稳定产出。”

    “我们有卖鲛绡……”

    梁渠无语，伸手拉住龙瑶的鲛绡袖口。

    “人买鲛绡回去做什么？垫桌布、当地毯么？买鲛绡是为了做衣服！你们是把鱼鳞制作成了鲛绡，但鲛绡本质是个粗加工的‘原材料’，衣服才是加工品！”

    众人恍然。

    泉玉轩不解。

    “就是做衣服，我们鲛人比不过人族啊。”

    “不用比，我们做的东西，技术上不需要多好，且要另辟蹊径！”

    梁渠眸光熠熠。

    贸易差除去搭建“工业链”，硬碰硬的比质量外，尤有一样！

    奢侈品！

    原世奢侈品能收割全世界，靠的其实是文化属性，文化属性背后又站的是硬实力，所以本质上和搭建“工业链”殊途同归。

    究极真理——谁强谁有一切。

    然此世略有不同。

    除去鲛人，旁人长不出鳞片，真做不来鲛绡。

    泉凌汉神色愈恭。

    他感觉自己打开了一个不得了的大门，即将带领族人走上前所未有的巅峰！

    “大人要做什么？”

    “有鲛绡么？”

    片刻。

    泉玉轩抱来一匹鲛绡。

    梁渠接过布匹，回头望龙娥英：“把脚给我。”

    龙娥英后退半步。

    “……”

    梁渠转向捏腿的龙璃，招招手。

    龙瑶捏肩窃笑。

    “人好多……”

    龙璃扭扭捏捏，站起来解开鞋绳，食指勾住后跟，脱下绣鞋。下水缘故，没穿袜袋。

    龙女的脚非常好看，水中游梭，不用长时间行走挤压，脚趾颗颗珠圆玉润，白珍珠似的，没有丝毫胼胝。

    尚美之道，千古之风。

    可惜。

    没见到龙娥英的。

    梁渠心有惋惜，抬手用鲛绡包裹住龙瑶的脚趾、脚掌，一直缠绕到膝盖位置，半隐半透。

    “咱们卖这个！”

    鲛人没看懂。

    龙炳麟恍然。

    “足袜？”

    “对！”

    “为何卖袜？”

    “食色性也。”

    “？”

    鲛人甩甩鱼尾，一点不理解。

    袜子能吃么？

    唯独龙人稍稍明悟。

    梁渠自打见鲛绡第一眼，就有的一个大胆想法——鲛绡丝袜！

    卖衣服太吃力，得去改变人的思想观念。

    鲛人泪和鲛绡能有如今价值，已经是千百年来诗人传唱的结果。

    交通不便，交流不便。

    单纯靠鼓吹，此世和前世的营销成本一个天一个地，必须要有一个实际卖点作为支撑，让鼓吹有立足依托，降低成本。

    丝袜便能！

    这玩意做好，不单单是奢侈品，属于硬通货！

    大顺女性一样能成为武师，且四关之后，差距不是太大，故风俗没有那么的传统保守。

    何况真不能穿出去也无事，就是单家里穿，一样能畅销！

    而如何打造成旁人无法模仿、超越的拳头产品，整个计划离不开一个关键人物——许家！

    梁渠信奉一个道理。

    团结能团结的。

    肉要大家一块吃，不必担心狼来抢。

    许家——鲛人联名款！

    当然，许家不是平白选的。

    首先，许家本就做的布匹生意，真正高端的布匹不比鲛绡差，且裁缝一流，有自己的客户渠道。

    其次，杨东雄是宗师，许容光的女婿。

    师父没突破宗师，梁渠断然不会有此想法。

    利益动人心。

    人心难测。

    许氏、许容光支持，许家还有其他房，难免有纠纷，然而杨东雄成了宗师，意义完全不同，旁人断不敢搞小动作。

    正谓天时地利人和。

    许家人当朝做官的人不少，能量极大，哪怕没有，仅凭许容光一人，不信没有门路送进宫去。

    梁渠侃侃而谈，口若悬河。

    “先做一百条，甭管白的黑的，深的浅的，送给宫里的娘娘试用，让皇帝尝尝鲜。

    皇帝喜欢，运作运作，变成贡品，不要钱，单要个名头。

    打出名气，再往外卖，绝不走薄利多销的路子，一定要贵，贵得旁人匪夷所思。

    一双二十两，且一月仅有一千双，销往大顺各地，黄州本地每月只出一百双。

    别问，问就是产量有限，原材料珍贵，选用十二到二十六岁之间的貌美鲛人小腹鳞片制作，再找两个容貌端庄的女性鲛人，画成画册，挂到店铺里。

    用不上半年。

    大顺的贵妃，北庭的阏氏，南疆的圣女……统统要穿咱们的牌子。

    不做则已，要做就做到轰轰烈烈，做到市面上凡有假冒，旁人一穿就觉得羞愧，是冒牌……”

    咕嘟。

    龙炳麟咽口唾沫。

    听起来，前景是如此的美妙……

    泉凌汉却觉哪里不对，思索半晌。

    “我族岂不危哉？”

    “不错。”

    梁渠松开龙璃的脚。

    他说那么多，压根不为赚钱。

    商贸之路一经打开，尝到细水长流的路子，鲛人能投靠自己，也能投靠别人。

    然等鲛袜品牌打造成功，投靠他的鲛人，生活质量会明显比投靠旁人的要好。

    且要背叛。

    一个名声不好又价值不菲的鲛人部族……

    “选择权在你们。”

    (本章完)

 第615章 大获丰收 

    梁渠坦坦荡荡。

    他个人是希望鲛人选择的。

    许家和师门绑定，鲛人和许家绑定。

    一个稳定的，由自己居中主导的三角关系，一旦做出成果，会源源不断的吸引来大泽，乃至海中的鲛人部族。

    当然。

    鲛人不选亦无所谓。

    庇护不改。

    世上适合的布料绝不止鲛绡，只是鲛绡的生产和特性，拥有天然的奢侈品属性。

    帐内死寂。

    水母幽幽浮动。

    梁渠伸手抓住触手，拉到面前，拍一拍伞盖，银白的亮光闪耀。

    “炳麟，这是什么水母？”

    “幽灯水母。”龙炳麟俯身，“龙人族内亦有，大人喜欢，改日……”

    旁若无人的交谈。

    泉凌汉看向泉广钦、泉玉轩。

    二人默默低头。

    两人自认为是族群里颇有见地的年轻鲛人，然梁渠今日抛出的概念太新颖，且涉及到部族大事的决定……

    泉凌汉哀叹，指节轻轻叩击扶手。

    赤裸裸的阳谋。

    挑明所谓剪刀差，激发人之不平衡，其后放出解决办法。

    最关键的。

    假使部族加入，没有任何一方会吃亏，包括散落大泽，其余部族的鲛人！

    按对方意思，做出一个关于袜子的“品牌”，旁人有鲛绡，一样卖不出高价。

    额外的价值获得，是梁渠所创造。

    鲛绡值钱，鲛人值钱的等式，仅在自己部族身上成立。

    真能成功，无须去硬碰硬的竞争。

    神乎其技。

    拍案叫绝。

    好鲛人可旺三代

    梁渠是自己部族里的年轻人，泉凌汉做梦都会笑醒。

    然而万事万物相对。

    加入“品牌”有莫大好处，今后要想脱离，自不会同未加入时代价相等。

    甚至会殃及到其余鲛人部族！

    泉凌汉不懂什么普世价值，他大致认为，托大顺读书诗词曲文的福，面对鲛人，大部分陆地人其实是有良知和向往存在的，偶然间碰面，第一念头绝不是抓回去剖眼取泪。

    今后梁渠要不肯放过，稍加运作，说鲛人利欲熏心，不再合作，妄图涨价故而离去……

    创造出的需求得不到满足，美好的寄托变作泡沫，所有鲛人部族皆会承担恶名恶果，同泉广钦此前提出的“名声为盾”，道理相通。

    实谓相互拿捏。

    宽进窄出的鱼篓啊……

    幼时同伙伴捕鱼，泉凌汉常常会用尖刺编出一个漏斗状的开口，往里面塞些血食。

    鱼想进去非常容易，想出来，一個小小的出口，非得刺个遍体鳞伤。

    石头缝里放一天，满满当当的鱼获。

    梁渠此举，进去不会是个窄小的鱼篓，只是今后，彭泽、江淮大泽，非得二选一不可，再回不到从前。

    砰砰。

    水母灯亮暗不停。

    “梁大人，决策不变，愿往江淮大泽。”

    “哦？”

    梁渠松开触手，放水母离开，余光扫过，其余狩虎鲛人皆默不作声。

    泉凌汉伸手入怀，掏出一个小布兜，轻轻抛出：“此袋里有二十颗鲛人泪，权当定钱，至于制袜一事，能否请大人先行制作出成品，再容一观？鲛人无足，对‘食色性也’之说仍有不解。”

    “好！”

    梁渠接住鲛人泪，五指捏握。

    泽鼎震颤。

    蓝海浮动上涨。

    【水泽精华+51245】

    【水泽精华：十一万一】

    舒服！

    克制住欣喜之色。

    短短几天功夫。

    梁渠已从面前的部族里，获得近八万的水泽精华！

    鲛人部族，大有可为！

    比苦哈哈捕宝鱼，找宝植强！

    “不知部族中有多少鲛人？”

    泉凌汉稍加迟疑：“八百有余。”

    “泉族长莫要紧张，随口一问，不愿说便罢。”梁渠失笑，“族内鲛绡有其他颜色么？”“有，大部分鲛绡皆为白色，此即淡蓝鳞胶熬煮后的天然色，少部分制作时会加入不同的贝类粉末充当染色剂，混合制成其他色，不知大人要何种？”

    “黑的、白的、淡黄的，各来三匹。”

    “玉轩，广钦。”

    不多时。

    龙瑶、龙璃各抱数匹鲛绡。

    梁渠告辞离去。

    走出帐篷。

    水草摇摆，老砗磲的说书抑扬顿挫。

    龙炳麟见左右无鲛人：“长老，一双袜子，真能卖二十两么？”

    梁渠摇摇头。

    “不行？”

    “不止。”

    “不止？”

    几人微惊。

    “一匹鲛绡本就价值高昂，二十两当为保守估计，五十、六十，甚至七八十，都有可能。”

    梁渠对丝袜究竟能卖多少其实不太清楚，故只给了一个保守回答，得回去问问师娘，真正的行家。

    “长老，旁人会不会行效仿之事？”

    “能，很难，‘品牌’之事，赢家通吃，先行者不走错路，也通吃。”

    大顺没有品牌、产权保护，但有个玩意叫皇帝。

    一朝天子一朝臣，真要日后有改变，那得是很久以后的事。

    龙炳麟不懂。

    “品牌”真有那么厉害？

    龙娥英接过龙瑶、龙璃的布匹，凑到二人耳畔私语。

    龙瑶、龙璃了然，背过双手，雀跃着走到梁渠旁边。

    “长老长老，鲛人有鲛绡，好卖袜子，龙人能卖什么呀？”

    龙炳麟和龙娥英听完梁渠点评鲛人，心情沉重。

    坏事。

    说的不就是我自己吗？

    鲛人尚且能卖鲛绡、鲛人泪，龙人啥特产没有，以往贸易，矿石、宝鱼、宝植按筐卖。

    “龙人……”

    梁渠沉思。

    龙人能加工什么，真没仔细想过。

    鲛人-许家的强强联合，属于突发奇想。

    鲛人不像龙人绑定关系如此强烈，故为吸引和集中其他鲛人部族，方才整了这么一出。

    倒不好亏待自己人。

    “龙人有何特别产出么？”

    “俊男美女？”

    龙璃脱口而出。

    众人注视。

    “咳咳。”

    龙璃掩口咳嗽。

    梁渠失笑：“改日给你估个价，卖给元将军要不要？”

    龙瑶沉吟：“种大王莲？”

    “大王莲……农产品啊。”

    梁渠驻足，仰头望天。

    众人不敢打扰。

    “莲子能做酒吗？”

    “能，二长老喜欢喝。”

    二长老不是龙女么？

    咳。

    刻板印象。

    梁渠继续往前走。

    “做莲子酒吧。”

    “卖过。”龙炳麟道，“莲子酒有清香，怎奈喝起来有股淡淡的苦涩味，不是很受人族欢迎，就连我们龙人自己喝的也不多。”

    “卖的好不好，贵不贵，和喝起来如何有一定关系，但关系不大。”梁渠笑说，“人有欲，鲛绡能说是女鲛人生产，莲子酒也一样，日后贸易，不妨试试说是龙女踩榨，哦对，莲子补精益气吧？莲子酒呢？”

    “也有。”

    “你看，要素全有。”

    龙炳麟愣住。

    “走吧，去看看老元。”

    (本章完)

 第616章 因公出差 

    水团溃散。

    腐臭萦绕。

    “嚯~”

    梁渠后仰，龙女屏息。

    白团再裹，五人闪跃到数百丈外，面前景象尽收眼底。

    绿水、黄泥混杂，蓬散飘扬。

    细密的断藻漂浮水面，引来无数小鱼争相抢食，有的更翻出白肚漂动。

    整个一摊污水。

    老龟到底有多脏？

    几百年的陈年老垢？

    手一挥。

    水龙卷浮现，卷住脏污往下拖拽，好似扯下厚重幕布。

    即便如此，腹甲下仍不见龙女踪影，全淹没进密集的水藻丛，偶尔能瞥到几抹靓光努力刮铲。

    太辛苦了。

    一个半时辰。

    藻林堪堪消失十分之一，清理后的龟甲仍旧不白，绿色斑块蔓延生长，相当顽固。

    说龟藻共生梁渠都信。

    “赶紧休息，赶紧休息！”

    梁渠挥手。

    龙平江、龙平河四下呼喊。

    忙碌一个多时辰的龙女得以喘息，钻出藻林。

    其余立足四肢，挥锤敲击岩块的龙女目视泽面，压根不想下水，哪怕水环境已被梁渠清理干净。

    唯独给金毛猴洗澡的稍好，单虱子稍多。

    蛙游击放下大锚。

    元将军不满睁眼。

    “小子，我付了钱的！没到两个时辰呢！”

    “每一個时辰，当有一刻半钟的休息时间，两个时辰，就该有三刻钟，上个时辰歇了没？”

    龙平江摇头：“没。”

    “喏，结束了。”

    “什么狗屁规矩？”

    “人文关怀。”梁渠补充，“给你干活环境太恶劣，没加两刻钟就不错了。”

    大龟震怒。

    怒完。

    “再加一个时辰！”

    几次交道打下，争辩无用。

    大龟掏钱砸脸。

    几百年，没有刻意收集，它依旧留有不少金银积蓄，得起！

    岂料梁渠再摇头，张开五指：“一天最多两个时辰，七天最多七个时辰，超过要付加时费，每多一个时辰，加五两。不加，今天的活干完了。”

    龙瑶、龙璃瞪大眼。

    彭泽妖首啊。

    长老外面好威风！

    蛙游击大喊：“加不加？”

    大龟咬牙切齿。

    “不加！”

    几百年活下来，区区七天，一晃而过。

    等得起！

    明日再洗！

    “好，今天到此为止，哦，对。”梁渠回头，“老元你喝不喝莲子酒？”

    “不喝！”

    大龟断然拒绝。

    肯定有鬼。

    “龙女踩榨。”

    “多少？”

    “你瞧。”

    龙炳麟若有所思。

    龟的。

    就说有鬼！

    元将军爪痒难耐。

    “大人，加时费。”

    龙平河递出布袋。

    同先前的重量一比较，几乎相等，梁渠让二人给龙女分钱。

    除开给老蛤蟆，龙女的。

    共获二百五十八两。

    两个时辰，四个小时，赚得二百余两，利润非常之高，但梁渠看重的其实不是这二百多两。

    一方面，一个时辰十五两，第二个时辰十七两，平均十六两一个时辰，单去除污垢、打扫卫生，的确是不错的好活，作为龙人族四长老，理应为族人谋福利。

    另一方面。梁渠不想断开元将军这条线。

    倘若前日一走了之，今后一人一龟很难再有合理交集。

    泽鼎里四季长气如何合作时序长气，自己仍毫无头绪。

    三天两头来一回，指不定哪天突然四合一。

    首单完美落幕。

    梁渠带龙人，蛙游击回到涡流水道口，嘱咐龙人兄弟几句。

    龙女、龙人兄弟、蛙游击回江淮大泽。

    自己五人回许家。

    漫天星光。

    梁渠想了想，没去打扰师娘，先回房练功。

    ……

    鲛人部族。

    泉凌汉停留在帐篷内，同众族人商议良久。

    天蒙蒙亮。

    搬迁指令离开帐篷。

    族群内哀声哉道，诸多鲛人爆发抗议，直至听巡逻鲛人解释，此次搬迁不是去往彭泽他处避难，而是前往江淮大泽，聚落内爆发欢呼。

    年长的透露不安，年轻的充满热情。

    从梁渠出现到今日做出决议，短短五六天的光景，不得不做能影响部族数十年的事情……

    “诶……”

    太快。

    泉凌汉依旧觉得决定太仓促。

    从头到尾，龙人出现，族人不满，泉广钦、泉玉轩规劝，自己像被推着走，身不由己。

    “希望不会有错。”

    新的变化。

    新的大泽。

    重现龙君在世时的辉煌，亦或误入小人诡计，全看接下几年。

    ……

    碧波荡漾。

    龙女安全回到龙人族地。

    龙人兄弟凫水上岸，往河泊所府衙去。

    清晨，薄雾朦胧，巨人行走，岸边归船的百姓见怪不怪，摇撸击水。

    有胆大的渔夫挥手打个招呼。

    起初龙人出现的确吓人，块头太大，走起来小山一样，然而时间一长，就那么回事。

    真要论道，甚至比旁的官老爷要好，吃饭该给多少给多少，绝不多话。

    长得更是英俊，要不是个头太非人，不知会有多少女子倾慕。

    府衙三楼。

    龙人兄弟恭敬述职。

    “此话当真？”徐岳龙大喜，“泉族长答应举族搬迁？”

    “千真万确，泉族长亲口所言。”

    “泉族长呢？领我去见他！”

    龙平江面无异色：“泉族长雷厉风行，已然顺江淮归家，组织族人东下，同时亦筹备建岛物资，此二十颗鲛人泪为信物。”

    徐岳龙接过布兜，确认真品，彻底相信。

    二十颗鲛人泪，价值数万两有余，用来骗人，代价太大。

    “甲子年前，乾顺水战，打得江淮大泽百废待兴；龙君消失，蛟龙入主龙宫，百族更是萎靡，致使江淮大泽商路几乎完全断绝，夏季龙人，冬季鲛人，人数虽少，正所谓万事开头难。此事当真促成，你们二人皆有大功！是龙人族获得的第一个大功！”

    “不敢当，皆为梁大人功劳。”

    “哈哈，知道你们关系好，不会忘记阿水头功。”徐岳龙抽出信纸，舔墨书写，“功劳之事暂且等人回来再议，黄州一行，我先书信一封，且算他因公出差！你们替我去驿站寄送，算急件。”

    “多谢提领！”

    龙人接信离去。

    徐岳龙喜悦开窗，凭栏观潮。

    浓郁冰凉的水汽吸入肺中，转一圈后变作冷雾，神清气爽。

    本朝靠江淮大泽发家。

    龙人、鲛人互通有无，三族无间，恍惚间，那种勃勃生机万物竞发的情界犹在眼前。

    可惜……

    徐岳龙目光放远，期盼能看一看传说中的江淮龙宫。

    传闻那里有百丈的火树银，通天的莲叶摇曳，貌美如仙的龙女穿梭。

    如今却被一群冷蛇占据，怕是白玉地面都要被鳞片刮出纹路。

    自九月始，大精怪江面出没频繁。

    十月中更有水妖现身江陵县，苏龟山亲自活捉，拷问情报。

    蛟龙在寻白猿。

    君位之争么……

    “不知白猿入住龙宫，会当如何？”

    (本章完)

 第617章 分文不取 

    呼！

    吸！

    暗室内长风大作。

    大团大团的白雾弥散荡开。

    整个静室墙壁皆附冷凝水珠，颗颗汇聚，往下流淌，团出水洼。

    水洼映出人影。

    滴答。

    水滴坠落，人影扭动。

    蒲团之上。

    梁渠结跏趺坐，身似熔炉，熊熊燃烧，驱散冬日清晨寒冷。

    睁开双目。

    炬火融金，神威自发。

    一夜打坐未眠，精神不觉丝毫困顿，神采奕奕。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：1.4%）】

    【水泽精华：八万一】

    内视己身。

    九窍星辰闪烁。

    三十六脉熠熠生辉。

    澎湃如潮的血气蕴藏流转。

    目光放远。

    脉络交相联结间，隐隐合作三座浮桥，勾连天地精神。

    “天桥已立！”

    梁渠握拳，指风呼啸，空气团凭空炸裂，震得墙壁上的水珠哗哗掉落，像是下了一场小雨。

    雨珠落到半空，悬而不动，融汇成水球，落入一旁的痰盂之中。

    潮湿静室眨眼干燥。

    圆融如意的流畅写意，令人陶醉万分！

    境界圆满！

    两门功法中余下三条的小脉稍稍打磨贯通，自身脉络循环亦圆满！

    痛快！

    不止实力再上一层楼，更望狩虎项背。

    狼烟为县域内一方高手，今后到狩虎，就是州府内的一等高手，五品武官的敲门砖！

    武师前缀至此担得一个“大”字！

    迈入此境。

    人生大有不同！

    除外。

    应龙纹能再度凝聚。

    从老龟那里薅到的东西不少，除去四季长气，另有两缕龙气，加上此前龙延瑞的一缕，正好三缕，足以合出第三条应龙纹！

    此事暂且不急。

    梁渠扶膝而起。

    步出静室。

    热气奔涌，液化成雾。

    正房大门早早打开，目光往外，獭獭开不畏寒冷，勤学苦练，鼻子上凝聚出汗渍。

    房间内的江獭们则缩成一堆，呼呼大睡，毛发沾染到湿漉水汽，团了团屁股。

    “恭喜长老修为精进。”

    龙炳麟贺喜。

    “小有所成罢。”

    “小有所成……”龙炳麟哑然，“大人此般年岁修行至狼烟天桥，放到我族亦是血脉中的佼佼者，非初代大龙人不可为，昔日食天水朝露，何需抽签？”

    好你个浓眉大眼的。

    适才突破，听闻一位狩虎圆满的大武师吹捧，心情焉能不好？

    “昨日的鲛绡呢？”

    “厅堂左耳房内。”

    梁渠遥望天色。

    鲛人之事需尽快处理安排。

    定钱有二十颗鲛人泪，后面有多少都不敢想。

    冲冲冲！

    洗个澡吃过早饭，三色鲛绡各抱一匹，梁渠来到师娘宅院。

    火炉飘散火星，欢声笑语不断。

    许氏正同夫人们说话。

    能坐进屋里的无非是哪房的婶婶、姨娘，谈论的内容也有限，从各家寿礼谈到各家糗事、喜事，抱怨自家男人如何，儿子如何。

    一见梁渠进门，众夫人眼睛放光。

    昨日寿宴甲片的轰动记忆犹新，伴随一句略带调侃的“呦”，聊到中途的话题戛然而止，全转到梁渠身上，各般打趣此起彼伏，好不热闹。

    糟！

    “群狼”环顾。

    梁渠思绪回到了那個被徐子帅骗入屋内的下午……

    正满头大汗的纠结称呼。

    幸得许氏出言解围。

    “莫吵莫吵，大清早来，定有要事，你师父同大祖、二祖出门，不知何时回来。”

    师娘威武！

    梁渠心中微松，问候一圈，忙道：“弟子不找师父，单问师娘寻个手艺好的绣娘。”

    “你找绣娘作何？”

    “做一织物。”

    “麻烦吗？”

    “不麻烦，手艺好的，一二刻钟？”

    “南娣，你去吧。”

    梁渠讶然，他没想到会是南娣，然转念一想，师娘的贴身丫鬟有门好手艺，蛮合理。

    “有劳南娣姐。”

    熟人指定比外人方便，亦能少些尴尬。西厢房。

    南娣穿针引线。

    “九少爷要做些什么？”

    “足袜。”梁渠放下鲛绡。

    “鲛绡做袜？”

    南娣吃惊。

    一匹鲛绡要好几百两，旁人做衣服都舍不得用料，哪有用来做足袜的？

    锦衣夜行？

    不过既然梁渠要求，南娣没有多问，展开布匹，撑开拇指和食指比量尺寸。

    “九少爷要筒袜、系带袜？”

    “不不不，全不是，要长，要紧，大抵能裹到这，三色各要一双。”

    梁渠手掌比划着自己的大腿。

    南娣越听越迷惑。

    哪有拉到大腿样式的袜子？

    能当裤子穿了吧？

    不解归不解。

    南娣手上动作丝毫不慢，裁下一段鲛绡，捻针穿合，按照梁渠要求缝合制袜。

    趁此期间，梁渠隔开窗户眺望厅堂内的夫人们，灵光一闪。

    来得早不如来得巧。

    足袜一为遮瑕，二为朦胧美。

    龙女肤如白玉，白玉无瑕可遮，反倒不能完美展现其优点。

    厅堂内的各家夫人不同，年龄渐大，肌肤渐衰，关键有钱，正是目标人群！

    只是送进皇宫，再到贩卖，中间时间不会短，为避免外人捷足先登，需寻个可靠的人……

    两刻钟。

    “九少爷看看哪不对。”

    “好，一模一样！”梁渠稍加检查，轻咳一声，“南娣姐，再帮我个忙，去厅堂和我师娘说说，如此如此，这般这般……”

    东西居然能那么卖？

    南娣瞪大双眼。

    “能成么？”

    “帮个忙，小生有礼。”

    “好好好。”

    少顷。

    “我这小九总有鬼点子，不尽快给个答复吧，真要闹个不停。”

    “行了行了，耳朵起茧，半句不想听，快去吧快去吧，有什么好东西，回来教我们开开眼。”

    许氏笑意盈盈，简单寻个借口，领上二位夫人进厢房。

    梁渠站到院中，低头等候。

    半晌。

    两位夫人出门，脸颊兴奋通红。

    南娣屋内招手。

    梁渠跨步进入。

    许氏端坐长椅，对鲛绡打量不停。

    梁渠立即询问：“师娘，两位夫人愿出多少？”

    “六十到一百两之间。”

    嚯。

    六十到一百！

    比原先预估的二十要高出太多！

    许氏面色认真，抬头问南娣：“鲛绡一匹，能制多少成品？”

    “省着用料，八十到九十条。”

    说完南娣自己吓一跳。

    按最低价，最低数目算。

    四千八百两！

    相比于原先的几百两一匹的鲛绡，翻出数倍不止！

    九少爷脑袋怎么长的？

    “此物你准备如何卖？稳定的鲛绡从何而来？”

    梁渠将自己从大泽里找到鲛人部族的事说出。

    “好生意啊……”

    许氏稍加估算，算得其中暴利。

    “你要拿几成？”

    梁渠摇摇头。

    “不拿。”

    “不拿？”

    不错。

    鲛人鲛绡袜的收益。

    梁渠分文不取。

    整个生意的确暴利。

    然而朝廷税收一份，许家一份，师父一份，鲛人一份，自己再一份，成本一份，少说得分六份。

    此物利益之大，商议后说不得要拉上越王作保护伞，再分一份，就得是七方分账。

    梁渠索性不要。

    赚钱是没个够的，至关重要的是水泽精华。

    钱之所以值钱，是同资源挂钩。

    鲛人赚得多，吸引得多，水泽精华多，就等同于钱多。

    只是梁渠的份额，不会白白便宜旁人。

    “弟子那份，一部分让给鲛人，另一部分想留给师门。”

    “何谓师门？”

    许氏注意到梁渠所言。

    “今后这笔钱，由师娘全权做主，或贴身保管，或统一存至钱庄，师兄师姐们凡有需要，只管取用，此后五年内归回，不收利息分毫，超过五年，仅收取微末利息。

    其外，再拿出一部分，用以奖励、补贴武馆内的优秀学徒，以拔高习武档次，且每期让出五个义兴镇的学徒名额，免费入馆习武。”

    (本章完)

 第618章 因果纠缠 

    家里的稻子熟了。

    梁渠有两百亩的稻蛙，稻蛭，十一月进入收获期，验收成果。

    不出意外，明年夏天会大量扩产。

    昔日朝廷赏赐龙血马，梁渠没有找牙行，雇佣一个熟练的马夫，反而找杨东雄要来了十二三岁的范兴来，杨家马夫的小儿子。

    无他。

    家生子用起来安心。

    家生子不够，便找同乡，同府、同县、同镇、同村，地方越小越好。

    需要人手，此为其一。

    扩大影响，此为其二。

    梁渠上书院时，没见过，但听过。

    县试的考场，往往要比更高等级的乡试和会试豪华得多，只因县试里皆为本地人，地方豪绅舍得出钱修建屋舍，今后考得功名，有情谊在身。

    反观乡试，考生来自天南地北，考个几天，人家压根不念你好。

    杨东雄成为宗师，赚钱的法门多得是，无需拘泥于小小的武馆。

    好比梁渠拉上越王当“保护伞”。

    武圣能庇护大生意，宗师便能庇护小生意。

    然而武馆不能停。

    它是一个根。

    一个杨家在平阳府里的象征、坐标。

    从平阳镇到平阳县再到如今的平阳府，大浪淘沙一波接一波，然只要根正苗红的杨氏武馆屹立不倒，影响力就始终能保持在水准线之上。

    有影响力，就有人向往。

    有人向往，就能始终牢牢的扎根地方。

    此等好处，一时半刻显现不出来，偶尔有一天，兴许便会出现。

    以梁渠個人经历。

    单一点。

    昔日报名习武，同乡李立波对杨东雄推崇备至。

    故而哪怕三家武馆中杨氏门槛最贵，要七两银子，梁渠依旧去了。

    因果纠缠。

    谁又说得清呢？

    日子过的久，难免对地方生出感情。

    无父无母。

    师门在的地方，便是家了。

    “优秀的弟子不必给银钱奖励，给学期，给拔高修行档位，从三月，延长到四个月、五个月，从七两，拔高到能喝药汤的二十两……中间要给胡师兄，向师兄提高待遇，平日里多招优秀弟子助教……”

    梁渠陆续列出多个举措。

    许氏默默颔首。

    “你要真舍得，我便依你的去做，今后这份钱我单独替你记着，权当给你攒彩礼，要想取用，说一声便是。”

    梁渠欣喜：“多谢师娘。”

    “你手头有多少鲛绡，我去安排，抓紧时间编织，十一月末当能上市。”

    “不不不，千万不急卖！”

    “哦，为何？”

    “此事得先麻烦许老太爷，找找宫里靠谱的旧友，要不弟子先前怎会让南娣姐特意叮嘱您，需选能信任的夫人来，就是不想此物率先教旁人知晓。”

    “此事同我爹有何干？”

    “许老太爷当过光禄寺卿啊！几十年京官，年年大祭分肉，总认识两个大公公吧？多使些银子，送到宫里的贵妃穿上，让圣皇品品。”

    梁渠开个头，滔滔不绝。

    从送进皇宫，到上贡，创建品牌，限定数目，制定标准，饥饿营销……

    许氏一愣一愣的。

    “师娘？”

    “继续说。”

    “品牌有三点，名字、图标、宣传语，图标的话，我有想法。”

    梁渠环顾，见桌上有茶水，食指沾水，两笔画出一个图标。

    一个简单的，有弧度的“y”，以此象征鲛人鱼尾，突出材质重点。

    “名字和宣传语弟子暂时没想好，总之尽量不要复杂，要朗朗上口。”

    许氏眸光微亮。

    “听起来颇具可行性，真按你说的办下来，六十到一百两之间不止。”“太贵不好，买的人少，流传会有难度，咱们要做的是把层次分开，分成高中低三挡，高的只送不卖，中低的有限度的卖。”

    南娣瞠目结舌。

    感情先前说的仍是一小部分。

    小小足袜，能整出那么多样？

    许氏越听越奇，打趣道：“你若去经商，定能成为一方巨贾，梁巨贾。”

    “哪那么容易，弟子说的全是好抄的，无名无分，多半不会有梁巨贾，而会是哪个刘巨贾，张巨贾。”

    “我倒觉得不一定。”许氏摇头，“小聪明的人我见有不少，肚子里养出个好点子，恨不得一股脑全抛出来，教世人知晓自己能耐。

    但真正聪明的，肚子里好点子一个接一个，他不着急，有的是耐心，到哪肯定都是先融入环境，哪会真轻易教自己吃亏。”

    梁渠嘿笑。

    许氏撑开鲛绡，半透明的薄纱显出手掌：“此物只能女子穿用吧？”

    “差不多。”

    “伱怎会想到此物？”

    许氏好奇。

    龙女个顶个的好看，相处小几个月，举手投足未有丝毫改变，皆处子之身。

    凭此一项，足以证明梁渠绝非善于专营此间事物之人。

    “前日师娘赠衣，夜色朦胧，弟子见龙女身穿鲛绡，偶然所得。”

    “如此说来，倒是我的缘故喽？”

    “所以有好处弟子先想着师娘嘛，徐师兄昨日方跟弟子说吃水不忘挖井人。”

    许氏好笑。

    “我们知你品性，外人不知，今后真要卖出大名堂，世人说你一男子，专琢磨女子之物，纵使钱赚出不少，名声不美。”

    梁渠怔住。

    “师娘有解？”

    “你不有龙女么，便说闺房取乐时所获，传出去反倒能获个风流名。”

    “咳咳。”梁渠剧烈咳嗽，“万万不可，坏人名声。”

    许氏眯眼。

    “你办成实事不就不坏？我瞧几个丫头挺喜欢你的，一到你身旁，眉眼都松弛下来，你一走，就绷得紧紧的。

    说白了，跟你在一起，人家觉得安心、踏实，我都不知道你平日里做了什么。”

    梁渠愕然。

    有么？

    许氏扶额。

    “我几次拉她们逛街，就单买东西？全是不错的可人，故而一直没给你介绍良家。要不莫说大狩会，寿宴之后，单十月踏足黄州，便有不少人来寻我说媒。

    总之，饥而欲食，寒而欲暖，劳而欲息，人之所生而有也，不管有没有心思，平日里少去乱七八糟的地方，知道么？”

    “弟子明白，肯定不会，全是苦命女子。”

    “好，办法我来想。”许氏拍拍布匹，“三匹鲛绡先放我这，我去打发她们走。”

    “弟子还有六匹，待会找人送过来，有劳师娘，南娣姐。”

    “一家人不说两家话。”

    许氏哄小孩似的拍拍梁渠脑门，南娣挥手招招，跟随出屋。

    “呼！妥当。”

    梁渠相信许氏，更相信许家能力。

    卖布起家，一通百通，提个概念，余下细节自有能人去补充。

    彭泽。

    各家帐篷收拢大半，大包小包的打包捆好。

    原来指挥年轻鲛人动一动都困难，眼下得知要去江淮大泽，一个晚上就收拾有大半。

    足见热情澎湃，干劲满满。

    泉凌汉无奈摇头。

    江淮大泽。

    天舶商会的船只停泊水面。

    凫水好手携带宝植种子跳入水中，寻找地方，挨个埋入。

    不消一时三刻，吸饱水分的绿芽冒出尖尖，抽芽生长。

    几只大精怪默默注视。

    (本章完)

 第619章 找人去 

    “奇怪……”

    凫水好手回头。

    幽深无光，晦暗一片，静得能听见自己心跳。

    回到甲板。

    “呼，真冷。”汉子抓住梯绳，指关节冻得泛红，搓搓手，披上干毛巾围炉烤火，“阿平，怎么个事？先前水里见你疑神疑鬼，老回头张望什么呢？”

    阿平摇摇头：“没见到什么，就感觉水里老有人盯着咱们。”

    “嗤，少自己吓自己。”中间再来一人坐下，“心跳的越快，越屏不住气，天冷最易呛水，呛一口抽筋我可救不来你。”

    “诶，你们别说，真不一定，我听人说，平阳府最近冒出不少大精怪，按阿平意思，指不定刚才有两头盯着咱们看呢。”

    “……”

    本来一句玩笑话。

    场内愣没一个人笑。

    “你抖那么厉害做什么？”

    “冷。”

    “河泊所不是说安全水域么？”

    “谁知道，不过单听大精怪出没的多，倒没听说有伤什么人。”

    “咱们种藤来作什么用？”

    “不懂。听商会管事意思，好像是要给鲛人建岛行商？”

    “我三岁凫水，六岁空手抓鱼，人称浪里白条，二十年的江淮游下来，真没见过鲛人长什么样，不知道鲛女好不好看？”

    话题岔开。

    水夫对水中精怪的恐惧减弱许多。

    “平阳县变平阳府，里头的稀奇事越来越奇，河泊所里有巨人当差，少说七尺，听说叫龙人。”

    “龙人算什么，九月份我去义兴镇，寻思买条胖头鱼炖锅鲜汤，嘿，路上瞧见只江獭，拎着个绣小荷包去买猪头肉，活见鬼！”

    船下。

    颅骨顶住龙骨感受震动，听得船上众人交谈的游蛇悄悄离去。

    水面平静，数道涟漪蜿蜒。

    中庭。

    偏殿。

    苍青大蛇吐信不耐。

    数月，足足数月。

    江淮大泽如此多的精怪出动，竟没有半分白猿消息。

    真是好躲！

    细绿蛇匍匐磕头。

    “鳞大人，人族有句古话，心病终须心药治，解铃还是系铃人，属下认为，要寻那白猿，依旧需从河泊所的梁姓官员处入手。”

    “贿赂？未见赤鳞前车之鉴？”苍青大蛇不屑，“教人耍得团团转，自己给自己套了圈。”

    细绿蛇吐信，目露凶光：“既然贿赂不行，索性换个法子。”

    苍青大蛇否决。

    “不美，此子身份非同小可，人族圣皇青睐，武圣认作弟子，我族妄动，得手尚且还好，未得手……”

    “我族不好出面，尚有‘人’好出面。”

    苍青大蛇甩尾。

    ……

    许家庭院。

    龙娥英坐在游廊下的秋千上轻晃翻书，龙瑶、龙璃手捏苹果，各站一边，手腕转动，哄得小江獭迈着四爪满院子的来回跑，团团转。

    两相对比。

    确比曾经开朗许多。

    梁渠坐于书房，透过窗户默默注视。

    单以为日渐相处，熟悉后所以放得开，今日听得师娘所言，不全是。

    “点化么？”

    好事。美人之美，有何不美？

    赏心悦目。

    梁渠放下墨笔，晾干书写页面：“龙瑶、龙璃！来替我抄份书！”

    傍晚。

    杨东雄归家。

    许氏邀请来许容光，两個靠得住的大掌柜，共谋“大事”。

    梁渠送上书面整理过的“方案”，挨个分发，请师父、许老太爷和掌柜们过目。

    头一回见如此“方案”，场内众人交头接耳，大开眼界。

    许久。

    许容光抚须问两名大掌柜：“李掌柜、高掌柜，你们二位是布行老人，此法有可行性么？”

    俩掌柜面面相觑。

    二人来之前见过样品，非同凡响的创意，他们能以性命担保，出现在市面上，绝对不愁贩卖。

    然从皇帝头上开始的生意，真没做过。

    高掌柜拱手：“梁公子此法颇为大胆，倘若能成，的确大有裨益，甚至让外人难以模仿，成为独门生意。

    不过，一匹鲛绡能制袜八十到九十，咱们要做独门生意，便要面对整个大顺的需求，一百两听上去贵，上到王公贵族，下到县镇老爷，能买者多如满天繁星。

    梁公子所寻到的鲛人部族，能供应得起如此巨量的鲛绡么？据我所知，鲛人一年单蜕鳞两次，产量稀少。”

    “非也。”李掌柜持不同意见，“鲛人数目稀少，不正为天然噱头？物以稀为贵，薄利多销固然是好，暴利少销亦然不失为一条康庄大道。

    咱们的目标本就各家贵夫人、小妾，只需要传出些风声，说贵妃得以临幸……唔，说某家小妾穿了咱们的袜子，当晚得老爷宠幸，诞下一子。

    为得宠，争宠，挽留自家老爷，莫说六十、一百，就是几百两，私以为也是舍得掏的，毕竟诞下子嗣，眼下的钱，统统能挣回来！”

    好家伙。

    真黑！

    比我都黑！

    “此言差矣。”高掌柜摇头，“‘品牌’起来，独门生意不假，靠的却是虚荣之心，真涨至几百两，定有人用寻常轻纱也不用鲛绡，买旁人所产也不买咱们所产，无异自毁堤坝！”

    好有道理。

    高掌柜高！

    “那就请圣皇下令，凡有假冒者，抓一个，杀一个！所赚充公！”

    咳咳。

    梁渠开口：“两位掌柜说的都有道理，单靠一个鲛绡部族，的确不够，不过此部族有数十年，乃至上百年未曾贸易往来，族中积累的鲛绡绝不会少。

    且我认为，许氏当有不少好布，能否混入鲛绡，以纯鲛绡，半鲛绡，四分之一鲛绡混织，来充当卖点，甚至是一部分档次的划分？”

    二位掌柜眼眸一亮。

    李掌柜大夸：“梁公子大才！真乃武道，商道精通的奇才啊。”

    高掌柜默默点头：“老夫认为油丝绢和织金绢不错，油亮光滑，掺入鲛绡，手感……咳，定会卖的极好。”

    你一言我一语。

    “方案”的细节不断添置。

    商讨到半夜。

    大致敲定。

    “师娘，小子的名声问题……”

    “你不是救过龙女么？”

    昔日梁渠武骨变化，同龙女搭线，今日正好串上，为救助龙女，情急之下以鲛绡包扎伤口的意外发明。

    倒说得过去。

    商议好。

    许氏为许容光研墨。

    许容光立于书桌前，琢磨良久，突然失笑，方动笔写字。

    梁渠凑上来：“老太爷，咱能送到谁手里啊？能到贵妃手里不？”

    “不必麻烦，全送给皇后娘娘。”

    嘶！

    “此物不好给旁的妃子，只得给皇后，由她转送，咱们好赚个人情。”

    (本章完)

 第620章 猿大将军 

    红木卷头案，烛火耀耀。

    许容光行云流水，洋洋洒洒写有三页信纸。

    一封给圣皇，一封给皇后，额外一封给宫内好友。

    “你说的‘商标’，如何来画？”

    “简化的鲛人尾，上头一个朝天曲弯，下头一个小短竖。”

    许容光笔尖轻触。

    “这般？”

    “对！”

    “工工整整，不美。”

    许容光端详少许，提笔往信纸末尾缀出三个小标。

    整个鲛尾图标向一侧弯曲，笔锋飘逸，像游水时甩跃的大尾，添出三分活跃来。

    妥！

    光禄寺卿名不虚传！

    “许老太爷亲自写信送出此物，会不会有碍？毕竟女子之物。”

    梁渠尚且要为发明之事寻個借口，自当提醒亲手写信送出的许容光。

    “无妨，不比你们年轻人，再过十年我满百岁，凭谁说去？”许容光摆手，“李掌柜、高掌柜，术业有专攻，你们二位对布匹生意了解的比我多，有婉儿，凡事多交流，你们商量着拿主意便是。”

    话罢。

    许容光跨出门槛，背手离去。

    老太爷一走，屋内谈性渐消。

    “天色不早，有劳二位掌柜派人制出百份成品，好早日寄送，一来一回，时日不会短，近几月，至少今年内，切记不可让旁人知晓。”

    高掌柜作保：“许夫人放心，见过梁公子的计划，我们二人晓得轻重。”

    “凡有泄漏，许夫人唯我们二人是问！”

    细枝切碎漫天星光。

    目送掌柜离去，梁渠亦未久留。

    “弟子肚子里的墨水全交代在了册页上，此事就全权交给师娘。”

    许氏捂嘴打个哈欠，甩甩手腕。

    “去吧去吧。”

    品牌之事告一段落。

    翌日。

    龙炳麟，龙娥英先行去往彭泽。

    梁渠回到宝庆镇书肆，最后一次采买防水书籍。

    泉凌汉虽已答应，礼物却不能马上停送。

    不礼貌。

    鲛人部族。

    尖顶林立的峡谷内有小半帐布收拢成卷，堆放两岸。

    圆头率领江豚们穿梭其中，叼衔绳索，帮忙束紧布卷，缩短搬迁进度。

    拳头本有帮忙，偏不知何时让两个小鲛人缠上，伸手抓住大钳，原地转成大风车。

    至于“不能动”。

    它什么都不用干就有莫大贡献，躺着便能扩散【神木光环】，让所有鲛人边“干活”边“休息”，保证能一直干下去。

    砰！

    砰砰！

    富有节奏的敲击水中悠扬。

    明暗交替的彩光闪烁峡谷。

    目光放远。

    肥鲶鱼摇头晃脑，挥动鱼鳍，击鼓似的拍打幽灯水母。

    “彩灯”飘扬。

    幽灯水母是鲛人家中生活的必需品，家家户户养有好几个，喂点鱼肉碎屑能亮一整天。

    眼下搬迁，触手系着触手，连成一串长长的灯带。

    肥鲶鱼先全部拍亮，再全部拍暗，慢慢的，摸索出鼓点般的节奏，给鲛人们加油鼓劲喊号子。

    勉强算发挥一份热。

    “蛙公！”

    老蛤蟆数弄今日银钱，见到梁渠，下意识往兜里揣，反应过来，呱叫两声。

    “梁卿，咳，昨日便想问你，何不让那老龟多洗两个时辰？”“蛙公，如此方能细水长流哇。”梁渠把礼物交给龙炳麟，让它去分发，“家中霉菌一次除净，需隔出好久方能再长，然一次除一半，数日内会重新长满。

    所谓斩草除根，萌芽不发，且时间一长，给老龟养出搓澡的习惯来，纵使清理干净，亦舍不得滋味，方能天天有赚。”

    一顿饱和顿顿饱。

    老蛤蟆恍然，掰动爪蹼：“一个时辰三百两，三个时辰一亩塘……”

    “蛙公。”梁渠拦住老蛤蟆往下掰的爪趾，“平阳府不比平阳县，光地价就得翻三番！”

    “翻三番？岂不是要三千？”

    “蛙公不用怕，我师父成就宗师，平阳府的人全得卖我面子，旁人要番翻三番，咱们只需翻两番半。”梁渠竖起两根手指。

    老蛤蟆大喜：“你师父成宗师了？”

    “比不得大胖统领、二胖统领，小宗师，小宗师。”

    “肱股之臣！”

    “蛙公，实不相瞒，两番半绝非尽头，平阳府内宗师不少，仍能再减。”

    老蛤蟆忙问：“怎减？”

    “我有一上官，今年调任而来，您见过的，乌沧寿会来咱们蛙族池塘，就是我那上官平日里常来家中蹭饭。

    其人酷爱美食，尤爱河鲜，诸如金锣鱼、赤鬃狮鱼之类，小子苦于宝鱼难抓，始终讨好不得，倘若能成，平阳地价何贵如此！

    再者，岸边包围大泽，此等英雄人物，正是咱们蛙族该团结拉拢的……”

    言尽于此。

    老蛤蟆面孔皱缩。

    它张开贴身携带的黄布袋，瞅两眼，合上，再瞅，再合上。

    反复多次。

    “能减多少？”

    “两位宗师相合，减到一点八，不，一点七番！今后蛙族称霸百亩、千亩，所获不可估量！”

    百亩、千亩！

    老蛤蟆咬咬牙，掏出两条鲜活的赤红宝鱼。

    哗！

    梁渠探手抓住，面色微惊。

    金红鲤！

    好家伙，彭泽有名的好宝鱼！

    按传言比较，效果不如之前蛇族送的赤鬃狮鱼好，但差不了多少，眼前两条能有个七八斤，加起来估计能有一万精华。

    阔了啊。

    以前一条宝鱼一千多不到两千。

    “蛙公放心，定不负所托！回头便做两道爆炒鱼片！”

    老蛤蟆心里难受，勉励两句，所获银两单独装进一个小布兜，捆系到水桶腰上，黄皮袋背后一甩，跳到肥鲶鱼头顶，拉动长须，一溜烟消失天际。

    梁渠手拎鲜活宝鱼，心情不错。

    自打来到黄州，不，自打蛇族之后，自己许久没吃到上好宝鱼，怪想念的。

    精神链接发一道讯息给獭獭开，让它带上家伙事，速来彭泽烤鱼。

    光污染消失。

    整个水底幽静祥和。

    梁渠双手抱臂，浮于水中，见鲛人忙忙碌碌，陷入沉思。

    “娥英，你说要不要让鲛人部族走涡流水道？”

    龙娥英思索道：“长老想尝试展露水道神通？”

    河泊所对鲛人的印象依旧停留在千里迢东游过来。

    事实上。

    泉凌汉，泉广钦，泉玉轩几人去江淮大泽统统走的水道。

    其外有不少鲛人，例如其他四个狩虎鲛人同样知晓，但皆为“有识之士”，不会乱说。

    甚至哪怕全族搬迁，要瞒一样不难。

    然那是以前的鲛人族，日后两族商贸往来，相互接触交流难免人多嘴杂……

    “我肯定不行，太危险。”梁渠摇头，“但如果制造水道是白猿呢？凭此神通，能否获封个江淮猿王？”

    “大人宗师时，或可一试。”

    “有道理。”

    梁渠亦觉为时尚早，只是一个人不太好意思跟泉凌汉说，有人支持就轻松许多。

    “先苦一苦鲛人，游一次吧。”

    (本章完)

 第621章 有长气？ 

    “淮江本为黄金水道，两岸繁华，彭泽至江淮大泽，沿途必有大量人族商船活动，不乏高手。

    且我族有诸多杂物要搬，男女老少皆存，行动不便，纵使顺流而下，亦要十天路程。”

    鱼鳍扇动涡流。

    泉凌汉据理力争，他万没想到梁渠要鲛人部族从东往西，一路游到江淮大泽！

    帐篷外搬运的泉广钦放下立柱，投来目光。

    “泉族长稍安勿躁，杂物一事，龙人族会调遣来鲟鱼、江豚助力搬迁，绝不会让鲛人有任何搬运负担，我私人亦愿出白银两万两，给与泉族长安家置办，补贴损失。

    至于鲛人安全，的确不容有失，因此我会派不下十位狩虎龙人护送，且再过不久，河泊所里当有人来，届时泉族长与之一同出发，当保万无一失！”

    龙娥英配合道：“我族定会倾力相助。”

    梁渠颔首。

    大狩会结束，他抓到赵洪远，给河泊所写过信，徐岳龙那边肯定有派人来。

    算算时日。

    兴许十一月中旬赶到，要不了几天。

    有武力，有庇护。

    万无一失。

    实际听到梁渠舍得掏两万两白银，泉凌汉便知晓规劝无望。

    然其心思一转，正好趁“心理亏欠”机会，问出另一困惑已久的问题。

    “梁大人留存鲛人泪的目的，究竟为何？”

    此言一出。

    龙娥英望向长老。

    梁渠沉默。

    许久。

    泉凌汉心中微叹。

    “梁大人不愿说亦无妨……”

    “不，泉族长可知天地长气？”

    泉凌汉扇动透明鱼鳍：“自是知晓，狩虎入宗师需三步，食气最难。”

    “世人皆言食气有五难，首难曰寻，天地万物，山川水泽皆有气，然其气乃渣木，淤泥，无法建房，唯有特殊节点方能找到良木，坚石。”

    泉凌汉荧蓝瞳孔放大：“莫非鲛人泪中……”

    龙娥英侧目。

    “不错。”梁渠承认，“鲛人泪中亦有良木、坚石，千百年来，天下无数天才、大师经手，无一人能发掘，唯有我！是故鲛人泪于旁人手中不过珍奇珠宝、到我手中，却有独到妙用，你我合则两利。”

    话里话外之意，你们鲛人部族碰到我，捡到宝了。

    同时以千百年来无人挖掘一事告诫泉凌汉，不要生出不该有的念头。

    鲛人泪是不一般，但只有在他手中不一般。

    水草飘摇。

    圆头拉动绳索。

    泉凌汉信了，至少信有大半。

    否则着实不明白，为何梁渠什么不要鲛绡，不要鲛人泪，偏偏对“留存鲛人泪”如此热衷。

    假使喜爱鲛人泪，不渴望长久拥有不合理。

    上回给的鲛人泪，隔天便递还回来，中间必有什么东西被“损耗”。

    泉凌汉摇尾离去。

    龙娥英凑近：“大人此言当真？”

    “假的，真有长气，我第一个让你食气，唔咳。”

    梁渠掩嘴轻咳，龙娥英撤步分开。

    去而复返的泉凌汉隔开数米抛出一个小布袋。

    梁渠抬手接住，袋内触感熟悉。

    “袋内另有二十颗鲛人泪，权当梁大人忙前忙后的报酬。”泉凌汉道。

    好好好。

    前天二十颗。

    今天再二十颗。

    入主龙宫，畅游大泽，指日可待！

    五指捏握。

    【水泽精华+27458】

    【水泽精华：十万九】

    嗯？

    二十颗鲛人泪，只有两万七？

    一颗鲛人泪，平均水泽精华两千五到两千七之间，二十颗，正常该有五万多。

    老小子。

    说完有长气，故意试探我是吧。

    难怪如此主动。

    梁渠不动声色，直接抛了回去。

    “中间有九颗先前给过，泉族长搞错了吧。”

    “大人慧眼。”

    泉凌汉不觉尴尬。

    事关族群，必须去了解真相。不趁今日以好奇姿态验证，日后暗戳戳来更易坏事。

    梁渠失笑。

    “泉族长大可大大方方的来，你我坦诚相见，对大家都有好处。”

    “大人说的是。”

    泉凌汉难得轻松。

    先前信个六七成，眼下能有个九十成。

    品质相等的鲛人泪，不是鲛人或专业珠宝鉴定师，旁人难以分辨。

    荷包没打开便确信鲛人泪有重复，绝对不是光靠看就能做到的。

    不怕给东西，就怕不知道要给什么。

    更怕现在不给，以后要给更多的。

    再去再回。

    【水泽精华+23854】

    【水泽精华：十三万三】

    两者相加。

    数对了。

    梁渠拎上布袋，交给龙娥英保管。

    “多谢泉族长美意。”

    咻！

    两条舢板掷出。

    獭獭开背個大包，双脚蹬水，两爪勾住小船侧沿，余下小江獭各背一个小挎包，排成小队游动靠近。

    “正好到午饭时间，泉族长不妨一同用餐？尝尝热食？”

    哗。

    水沫四溅。

    舢板浮出水面。

    梁渠大手一挥，舱内速干，潮湿的柴火露出干黄截面。

    獭獭开恭敬地接过两条金红鲤，开膛破肚，起锅烧油。

    内脏给水兽。

    阿威趁此间隙吸干宝鱼鲜血。

    做鱼，尤其是做好鱼，千锤百炼的獭獭开不比任何一个厨师差劲。

    系上围裙，獭獭开依次打开小包，满满的配菜，豆腐，洋葱、青红椒、金针菇、桂皮、八角，各类调料瓶。

    一条烧烤。

    一条炖汤。

    两头开火。

    泉凌汉一愣一愣的。

    小小精怪，竟能有如此智慧，同人相差无几了已经。

    乳白的汤咕嘟咕嘟沸着，豆腐、香菇翻滚，獭獭开搓搓双爪，撒上葱。

    空出的铁锅开始熬料汁，放入煮好的配菜，浇到金黄焦香的鱼身上。

    香飘四溢。

    梁渠给龙娥英、龙炳麟、泉凌汉各盛一碗热汤。

    咕嘟。

    年轻鲛人不知何时冒头，吞咽口水。

    泉凌汉端着汤碗尴尬。

    “无妨，大家都有。”

    獭獭开不得空歇，跳入彭泽，抓两条膘肥体壮的胖头鱼，重新开火。

    有了苗头。

    鲛人们恍然大悟。

    自己游出去抓鱼，挨个送到舢板上来，请獭獭开烧鱼。

    雾气滚动。

    圆头驮着小鲛人驰骋大泽，欢声笑语。

    泉凌汉望见族中久违的热闹，默默品尝鱼汤。

    目前来看，不算坏事。

    【水泽精华+4726】

    泉凌汉脸皮薄，喝一碗汤浅尝辄止，龙人多吃配菜，大半鱼肉仍进了梁渠的肚子。

    鲛人抓着鱼排队等候，獭獭开擦去鼻子上的汗水。

    趁宝鱼供养的气血充沛。

    “炳麟，娥英，替我护法。”

    梁渠闪到水底。

    沟通泽鼎。

    【消耗三缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    (本章完)

 第622章 蜉蝣天地之间 

    乱石林立。

    青绿的茸藻沿着石缝挤压往外，铺展蔓生。

    中央。

    三块扁平的巨岩搭成一个“冂”字框架，龙炳麟、龙娥英一前一后，距开十丈，盘膝而坐。

    梁渠打坐其中，深吸慢吐。

    泽鼎内，蓝海渐降，无数光纹闪烁交织鼎壁。

    痛楚自脊骨生出，愈演愈烈。

    可比起先前两次，不知是耐受度变高，亦或的确没那么痛，梁渠仅仅淌出少许热汗，眉宇稍皱，全没有浑身火烧火燎的剧痛。

    唯独某个刹那，痛苦骤然拔高，刺得梁渠精神恍惚。

    刹那失神。

    景色瞬变。

    日夜翻转。

    高山巍峨，青松挺拔。

    云雾在天上地下流动翻滚。

    眼前的场景梁渠十分眼熟，第一次纹生应龙曾体会过，他依旧化作一缕清奇气，徐徐上升，轻盈地掠过天空，穿过山川河流，大泽原野。

    从白天到黑夜，从深海到耸山。

    然而此次却有不同，梁渠飞掠过天空，俯首下望，大地轰隆隆的凹陷、开裂，清澈的泉水从地底汩汩冒出，呼吸间化作一条湛蓝大江，成千上万条鲤鱼跃出水面。

    无数小人穿披红绸缎般的衣物，臂绑彩带，跳着不知名的舞蹈，叩首祈祷。

    “以尾……画江……”

    明悟生出。

    体内。

    脊骨金光璀璨。

    第三条金色纹路缓缓生出，同先前二条交相缠绕。

    光芒笼罩之处，三十六条脉络游蛇般缓缓扭曲，重新生长。

    天地人三桥渐易……

    变化无声。

    幽静水底。

    龙娥英睁开眼，耳畔发丝向前流动。

    环顾四周。

    所有向上摇曳的水藻都弯下了腰，朝前低伏，仿佛有一个无形旋涡围绕长老旋转。

    余光里。

    人影挥手。

    对面的龙炳麟向外甩手，龙娥英琢磨少许，心领神会，向后退去。

    直至百丈开外。

    脚步顿住。

    阳光漫散，半透明的水流逐渐有形。

    它们盘曲、蜿蜒、昂首……

    以梁渠为中心，一条条影影绰绰的水脉苍龙浮动、环绕，特定的光影角度，更能看见苍龙鳞片！

    【纹生应龙，周游六虚，层数：三】

    【周游六虚，引尾画江】

    【共得河流眷顾0.06】

    【河流眷顾度：5.2161】

    引尾画江……

    梁渠紧闭双目，没有任何发力动作，凭空立起。

    跨步。

    行走。

    凡所到之处，地面徐徐凹陷，无声地向两侧开裂。

    龙炳麟眉头紧锁。

    要打飞一个人，就得先轰他一拳；要大地出现凹坑，就必须发足践踏。

    偏偏梁渠走过，中间没有感受到任何破坏和力量的倾泻，凹陷自然而然的出现。

    好似本就该在那里。

    长老只是简单的揭开一层纱布，暴露了其下笼罩的事物。

    思索间。

    龙炳麟忽见一条苍龙从梁渠身旁游动分离，缓缓没入凹痕。

    他突然明白什么，尝试着伸出食指，感受蜿蜒凹痕中的水流。

    截然不同的流速！

    河！

    有河床，有拘束，有流向。

    尽管不大，宽度唯有二三尺，但的的确确是一条河！

    其流动方向正是梁渠的前进方向！

    神通吗？

    涡流水道，水行，凭空造河……

    细细回想。

    四长老身上的水属神通数不胜数。天生神圣？

    龙炳麟脑海中冒出一个词语。

    哗。

    水流溃散。

    炽烈的痛楚渐消渐散，筋骨噼啪作响。

    梁渠睁开双目，炬火燃烧不歇，浑身上下，澎湃的力量充盈涌动。

    念头微动。

    水龙翻滚，大地震颤。

    整个水底爆发雷鸣，泥沙纷纷扬扬，无数鱼群惊慌失措。

    五指一捏，方圆半里的泥沙骤然贴地，仿佛暴动从未发生。

    十数里外的鲛人部族，泉凌汉心惊胆战，不知发生何事。

    更为剧烈的变化不止力量。

    内视己身。

    九窍星辰高悬。

    三十六条脉络的组合方式隐隐有所变化，更宽，更大，更雄伟。

    不像三座桥梁，更像三条蛰伏的苍龙！

    人龙，地龙，天龙？

    无论《万胜抱元》亦或《降龙伏虎金刚功》，全流转无碍，甚至比先前要更加顺畅。

    相当意外的改变。

    另外三条小脉……

    没有了。

    梁渠突然发现。

    不。

    不是没有。

    是不需要！

    万胜抱元、降龙伏虎，两门功法兼修，相互交汇，有三条额外的小脉要开。

    苍龙蜿蜒，新的三桥将它们完全纳入，彻底圆融！

    所有的气血从经脉中流转一圈，化作精纯的力量涌入四肢百骸，温养周身，生命力至少强出数筹不止！

    量变引起质变。

    第三条应龙纹效果比想象的强得多！

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：2%）】

    【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：三层；天吴虞纹：一层】

    【水泽精华：一万七】

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.036】

    【河流眷顾度：5.2521】

    第三条应龙纹的出现，带动了三十六脉发生连锁改变，其中需要海量的气血消耗。

    梁渠下意识将水泽精华投入到融合度里。

    十三万七的水泽精华，眨眼消失十二万整，融合度上涨到百分之二，额外获得了一小部分眷顾度。

    万幸。

    不亏。

    梁渠喜欢将水泽精华维持到一个五六万之上的水平。

    如此一来，无论要进化水兽，亦或生成灵鱼，都能保证遇到突发情况不会不够。

    而加到融合上，属王道做法，肯定不会遗憾。

    鲛人部族是一个大宝藏，前前后后，仅获得四十九颗鲛人泪，能挖掘的地方尚有不少，好好经营，不需要太久，就能重回安全线之上。

    至于【引尾画江】，格调很高，但想创造大江大河暂时不大可能，撑死一条数米宽的小河，且要逆着环境来，从西往东，从低到高，要不了多久就会消散。

    适才走出的小河，不足一米宽，水流已经有所不稳。

    未来可期！

    “真有几分水神模样。”

    梁渠闭眼，沉下心神体会感知的剧烈扩张。

    眷顾度，【赶江】，【化灵】多方加持，自己掌控的水量达到一个极为恐怖的水平，想要淹没哪个城镇，绝非难事！

    最关键的。

    周游六虚！

    引尾画江尚不成熟，周游六虚截然不同。

    浮到江面上。

    浓雾翻滚。

    梁渠尝试向白雾跨出一步，白雾渐渐包裹，未等接触到水面，脚掌停止下沉。

    心脏砰砰直跳。

    浓雾接连翻滚，扩散，一层一层的增长，好似连接出一条白玉阶梯。

    一步，两步，三步，自阶梯逐级往上！

    “凭虚而行？”

    泉凌汉瞳孔骤张。

    (本章完)

 第623章 腾云驾雾 

    风吹皱了涟漪，细密的雨丝倾洒下来，溅起的水在水面上跳跃。

    波涛鼓动，涟漪混杂，跃起浪头无数。

    雨突如其来，雾随风扩散。

    天地朦胧。

    流淌的白玉阶梯层层浮现，延伸接天。

    衣袂飞扬。

    模糊的人影渐登渐高。

    直至浓厚的白雾彻底遮掩，消失无踪。

    泉凌汉心神大撼。

    若非神通。

    凭虚而行，武圣之能！

    放眼眺望，大泽茫茫，无一物所能凭依。

    究竟如何做到？

    “呼！”

    白雾之上。

    梁渠振袖回望，临高上百米，风光无限宽阔，脚下的白雾触感绵软，与其说是雾，不如说像水，凭空创造出了托举的浮力。

    周游六虚到第三层，与风共舞，真好似一缕清气，徜徉天地之间。

    大自在！

    大痛快！

    然而。

    登临越高，大雾愈稀。

    梁渠足下所能感觉到的浮力越小，直至大雾笼罩方圆数十里，堪堪送他到二百余米之高。

    能飞，只能飞一点点。

    仰天倒下。

    整个人为大雾托举，鱼儿般畅游其中，恣意飘晃。

    呼！

    天空有大风。

    未有抵抗。

    梁渠顺着牵引，如断线的风筝，飘飘晃晃，落至江面。

    白玉阶梯轰然崩塌。

    龙娥英伸手去触，浓厚的白雾牛乳般从指间流淌，沿着小臂徐徐引下，摊散到水面铺出半面圆扇，仿佛给水贴上一层流动的白膜。

    啪！

    拍掉小江獭的爪子。

    獭獭开手握树棍，戳一戳炉子，吹两口，火星飘扬，塞入秸秆，恹恹的柴火重旺起来。

    鱼汤虽沾了少许雨水，好在不碍事。

    能吃。

    炖煮一阵，盛鱼入盆，放到木板之上轻轻推出。

    年轻鲛人围拢上前，抽出使用尚不熟练的筷子，趁热品尝。

    鲛人偶尔会到小岛礁石之上吃熟食，调节口味，然而没有香料、大料、酱油，单单吃个焦香味，味道之丰富、鲜美，弗如江獭远矣。

    泉凌汉心事重重地从远处游来。

    “族长，东边发生什么事了？好大的雾啊。”

    “是啊，又地龙翻身，又突然下雨起大雾的，是不是水底哪座炎山喷出来了？”

    “炎山喷发，怎么没闻到有硫磺味啊，水也没沸，不像。”

    “我就说要早点搬吧！”

    “无事，你们吃你们的。”

    泉凌汉没有正面回答，事关梁渠，不好随意胡说。

    美食当前，族长既说无大事发生，众人未太在意，继续动筷。

    “来来来，吃鱼吃鱼！”

    薄雾中央。

    梁渠兴奋未消，他翻身站立，进行登天梯以外的更多尝试。

    踏足水面，一团似的白雾凝聚脚下，前后直径大约两米多，跨出半步，稳稳当当。

    其后。

    稳定自身不动，白雾升腾，彻底脱离水面，承载着梁渠向上飞行。

    成了！

    腾云驾雾！

    梁渠不断拔升白云高度。

    然而到三十余米左右，云雾的上升变得十分困难，待得四十米以上，更是几乎停滞。

    除非周围的雾足够厚，方能继续上升。

    简单思索。

    不难理解。

    空旷的大地之上，要把一块砖送到两米高非常简单，伸手举起来就是。

    哪怕十米，仍能抬手抛飞。可若是要送到数百米高，便非得用砖砌出一个平台，垫到脚下不可。

    腾云驾雾虽是丐版，有诸多局限，然十数米上下，非常轻松，如臂指使。

    行进速度丝毫不慢，大致和进化前的赤山奔跑相当。

    梁渠强忍大笑。

    比武圣的踏空而行更拉风！

    兜上一大圈。

    “娥英，炳麟，来，试一试，能不能站上来。”

    龙炳麟、龙娥英闻言伸手触碰白云，没有任何阻碍，直接穿过。

    同寻常白雾没有任何不同。

    显然不能。

    不算意外。

    梁渠抓住龙娥英的小臂。

    “现在呢？”

    龙娥英伸手再碰，神色微变。

    她竟从白雾上感受到了相当大小的浮力！

    是自己变轻了，还是白云变了？

    不。

    自己变了。

    若是白云，不该有此动作。

    龙娥英低扫一眼，小心翼翼地踩踏上小白云。

    没有沉没。

    哗！

    梁渠念头稍动，白云飘行，长风呼啸。

    头一回体验凭空飞行，龙娥英分外新奇，食指绕过耳畔，鬓角的青丝向后飘扬。

    小白云越飞越远。

    龙炳麟：“……”

    天朗气清，惠风和畅。

    江面一派粼粼波光，全然没有先前的阴云密布，湿润冰凉的水汽扑面而来。

    肺里的热气同冷气交换，刺激着每一根神经。

    精神奕奕。

    感觉相当好！

    周游六虚不单单是自身融入到风中，变相轻身，要是想，连同触碰到的事物一样可以。

    爽！

    拉着龙娥英的手臂飞出浓雾，残存的白雾沿着周身流淌，飘逸殆尽。

    梁渠盘膝坐在小白云之上，贴江低飞。

    衣摆猎猎。

    金目熊熊。

    无数小鱼从江中跃起，随白云向前方行进，仿佛一场大迁徙。

    担心不稳，龙娥英轻轻跪坐，眼中倒映湛蓝天光。

    “长老，此法是为神通？”

    “不。”梁渠否认，“天赋，我的天赋，就像人生来会走，会跑，‘不能动’生来会打洞，獭獭开生来会打架一样。”

    龙娥英轻笑。

    从小到大，族中听闻龙君不少传言，能力非凡，然而记忆里，绝没有如此千变万化。

    哗！

    水珠反射阳光。

    狰狞的大鱼精怪跃出水面。

    小白云拐出一个大弯，轻松避开。

    噗轰！

    精怪砸没水中，犹有不甘，长有尖骨的宽鱼鳍刺出水面，劈波逐浪，可不到数個呼吸，便被白云远远甩到身后，消失无踪。

    “芜湖！”

    ……

    十一月中。

    大船进港，军士们规程甲板，泼水清洗脚印。

    两名锦衣贵公子从船上跳下，眺望远方。

    机灵点的港口伙夫一眼瞧出这是外地人，头一回来黄州，争抢上前。

    “两位大人来黄州不知有何贵干，可要引路？”

    柯文彬、项方素扫视几眼：“黄州许家在哪个位置？知道不？”

    “知道知道，整个黄州谁人不知许家？前几日许家老太爷寿辰，过江龙梁大人送了块元将军甲片，刚才咱们还说到呢，门清！大爷您要引路，找我准没错！”

    “？”

    柯文彬摩挲下巴。

    过江龙梁大人。

    恁耳熟呢？

    (本章完)

 第624章 奇观 

    “传闻江淮大泽有恶蛟龙，某日狂性大发，欲吃童男童女三千练功，就当过桥进镇之时，悬挂桥梁下的斩龙剑突然落下，径直断了那恶蛟龙的尾巴！

    哗，洒出来的龙血生有异香，漫地开，淋到一个过桥孕妇身上，立马动了胎气，不等接生婆子赶到，噗通！一个男娃娃就掉进了河里。”

    柯文彬打趣：“男娃娃就是过江龙咯？”

    汉子前边牵马，不断点头。

    “对对对，男娃掉进了河里，有汉子跳桥去救，捞有半个时辰，半分人影没有，旁人全以为男娃娃溺死了，结果二位大人猜怎么着？”

    “怎么着？”

    “突然一个老婆子捧个大红盆出来，男娃娃就躺里头笑呢！原来淋了龙血，男娃出生就能水里呼吸，掉河里一路漂到了东河头，让洗衣服的老婆子捡着，要抱回家自己养呢！

    所以江淮大泽的‘过江龙’一来咱们彭泽，就让元将军发觉，那叫一个亲切啊，子侄辈的！听说大侄子来黄州祝寿，立马刮了一道龟甲片，让他当寿礼，送给许老太爷。”

    怪。

    有模有样。

    不会是梁渠掏钱故意找人编排的吧？

    柯文彬腹诽。

    “欸，事说完，正好赶到，大人，前面就是许家大院，小的不好再上前，您找咱领路是发善心，咱不能走到跟前，让门房埋汰了您。”

    “讲的不错。”

    项方素掏掏衣兜，甩出一枚小锞。

    “谢大人赏，谢大人赏，祝您升官发财娶贤妻！返青的秋苗节节高！”

    许家宅院。

    “两位大人拜访谁？可有拜帖？”

    “过江龙呢！叫他出来，别龟缩屋里头，告诉他，今日仇家到了！即分高下，也决生死！”

    “大人们莫开玩笑，二位是梁大人好友？”

    “对，一个姓柯，一个姓项，你说姓名他就知晓了，快快去报，哦，教他多带银子，今日一天不曾吃饭，刚下船就听糟心事，他得请客！”

    门房露笑。

    几句言辞，一听便是好友，哪敢耽搁，遣个腿脚快的进去通报。

    不消片刻。

    梁渠一眼望见门口的项方素、柯文彬，大喜。

    临到跟前。

    “狩虎大武师？”

    项方素咧嘴：“来之前没几天出的关，难得能出公差，正好出来玩玩。”

    “好好好，项哥突破大武师，合当庆贺！”

    “甭说那么多，银子带够没？”柯文彬揽住肩膀，“你来黄州有一个多月，哪有好吃的，不得我们去尝尝？”

    “备着呢！”

    梁渠拍拍腰兜，沉甸甸的银两碰出脆响。

    “黄州名楼走起！”

    栖霞楼。

    满桌珍馐。

    香气弥散。

    “平阳府里怎么样？”

    柯文彬夹起生米往嘴里丢：“老样子呗，你九月下旬走，如今十一月中，一两个月，能变什么？哦对，你是不是搞了什么种田啊，养蛙养稻。

    有两个药材商，大把大把的掏银子，跑到平阳府外买田，翁家都惊动了，说要参一股。”

    “整点小玩意，挣些零钱。”

    “零钱？”柯文彬嗤笑，“我瞧着不像，地一多要交税的啊，你别偷报瞒报，运河没得挖了，你交不上，得抓去修长城。”

    “我梁某向来遵纪守法，最穷的时候也没少了秋税。”

    官员和武师的免税皆有额度。

    梁渠大量买地，老早超过官位所能免税的份额，只是以前要自己亲自去交，如今皆是小吏亲自登门来取，倒不用放到心上。

    再者。

    小钱尔。

    项方素思索道：“要说大事，其实不是没有，只是尚在商议，没确定下来。”

    “什么事？”

    “平阳府里面商讨要不要围建城墙。”

    “城墙？”梁渠惊诧，“建那东西干什么？能挡得住狩虎大武师？狼烟武师？不劳民伤财呢么？”“诶，不是你想的小矮墙，真要建，至少会是个小雄关。”

    “小雄关？大雄关来也没用吧？”

    “你不懂？”

    “我该懂什么？”梁渠挠头，意识到里头当有隐情，“我泥腿子出生，不像你们，从小逛钦天监，见过四野经天仪，细嗦。”

    项方素筷子沾茶，画出一道蜿蜒曲线。

    “边塞长城雄关总听说过吧？”

    “知道，鸟飞不过，人走不尽。”

    “云上仙岛相你有吧？”

    “唔……”

    “联起来想想？”

    梁渠眉头一皱。

    稍加思索。

    “修建奇观，能达到和真罡相差不多的效果？”

    柯文彬打个响指：“聪明！不愧是掉河里半个时辰还能爬起来的男娃，打小就不一般！”

    梁渠懒得理会。

    二人一来就拿这事取笑，话里话外不离开。

    赤裸裸的嫉妒！

    “不错，‘相’对真罡的帮助在于‘势’，‘势’强则人强，出手快三分，硬三分。

    皆为奔马武师，三百名散修，三百名军汉，其中军汉单挑出来一对一或许打不过摸爬滚打的散修。

    可三百对三百，列队整齐，反倒是军汉会赢，此即为‘势’！而‘势’不单单能靠人数凑，靠你所说的‘奇观’，亦可。”

    柯文彬放下筷子：“一般的府州用不着如此费劲，咱们不是要面对鬼母教吗？”

    “所以平阳府里准备造奇观？”

    项方素摇头：“尚要讨论，说起来这件事和你有关。”

    “我？”

    “你不是从哪忽悠来一个鲛人部族吗？河泊所打算建岛商贸，故府衙提议一步到位，来个‘一龙吐珠’，以水岛为龙珠，雄关为龙，进可攻退可守。”

    “怎么说呢。”柯文彬双手抱头，后仰靠上椅背，“奇观好是好，碰上硬仗，有奇观的实力能高出几成，奈何费太高，且基本上属于防守方。

    咱们和鬼母教的关系，大多为主动进攻。所以河泊所，缉妖司全犹疑值不值得，

    何况平阳府动荡过一次，没修养几年，自己修建，有没有能力修建尚且难说，鬼母教说不得反会因为此事故意进攻。

    对，阿水你以前不是渔民吗？建了城墙，渔夫日后捕鱼肯定也不会有如今这么方便。”

    真是大事。

    梁渠咂舌。

    项方素放下筷子。

    “来来来，举杯举杯，难得出趟远门，想那么多做什么？”

    三杯相碰。

    梁渠喜上眉梢：“烦恼的事不提，咱们来说说喜事。”

    “打住。”柯文彬抬手，“你要想说你大狩会斗败三狩虎，许家寿宴送彭泽妖首的甲片，那大可不必，路上听出茧子来了。”

    “怎么可能，我是那种自夸自耀的人？”

    “喜事和你没关系？”

    “有是有，但事本身不发生在我身上。”

    柯文彬和项方素对视，放下警惕。

    “说罢。”

    梁渠双手环抱，撑到桌上。

    “我师父成宗师了，你们晓得不？”

    (本章完)

 第625章 情况不对 

    哗啦啦。

    茶叶翻转，泡沫贴上杯璧。

    项方素拎起茶壶，给自己和柯文彬斟一杯香茶。

    “嗯，努力图树立，庶几终有成，杨大武师成就宗师，可喜可贺。今后河泊所内两宗师，独占鳌头，平阳府内三宗师，鼎足而立。三人屹立不倒，鬼母教必不敢犯，然后呢？”

    “然后……”

    梁渠挠挠头。

    怎么跟想象中的完全不一样啊。

    如此平静？

    “呵，你丫少来。”柯文彬抄起筷子鄙夷，“臻象宗师，谁家没有？

    杨大武师本就狩虎境内蹉跎许久，上回越王来平阳府，送你一块玄黄牌，我们就猜大差不差到时候。

    只是没想到会那么快，能连过洞开玄光和熔炼百经两关，今年节前突破。”

    常言道，玄光需历，熔炼需悟，食气需运。

    洞开玄光的历好解决，杨东雄的前半生经历绝对比大部分要丰富得多。

    唯独熔炼百经的“悟”能如此之快，确实出乎项、柯二人意料。

    然仅此而已。

    悟之一字，玄之又玄。

    有时会因太聪明而悟不透，因太笨而水到渠成，个中缘分谁人能说清？

    成就是成。

    平阳府能多一个宗师，肯定好事。

    “咳咳。”

    梁渠重靠椅背，面露尴尬。

    到底家境不同，吃过见过。

    失策。

    “与其说你师父，倒不妨说说你怎么抓到的赵洪远，我们俩今日到黄州就为他来的，岳龙大哥总共给了我和文彬一个月的时间，十二月前就要回去。”

    “正好赶巧，黄州有个大狩会，意外碰到他儿子赵学元。”

    梁渠简单说一遍自己的遭遇经过。

    获知赵洪远放出的话。

    “非三品大员不肯说？那不是要苏大人亲自审问？”柯文彬惊诧，“老小子会不会摸到鬼母教老巢了吧？”

    “不至于，鬼母教太分散，联系赵洪远的只是其中一脉，支脉自己都不一定知道老巢位置，但赵洪远确实和别的鬼母教众不一样。”

    梁渠好奇：“有何不同？”

    项方素注视窗外巴水流动：“此前各县抓到过鬼母教的教徒，多说自己被威逼利诱，一时贪婪，再反应过来，贼船难下。

    他们从上线位置得個好处都得使出浑身解数，费劲讨好，更不要说知晓什么秘闻。赵洪远能上蹿下跳，唬的鬼母教团团转……

    单靠个人聪明不太可能，感觉发展时有点特殊原因，因缘际会。”

    “再特殊同咱们没关系。拎回去让苏大人问就清楚，能知道知道，不能知道拉倒。”

    “倒是，吃菜吃菜！甲鱼不错，鲜香辣！”

    项方素和柯文彬碰个杯。

    朝廷设平阳府目的为对峙，不是反攻。

    宗师三两只，冲上去是要一头攒死的，不求多大战果，平日里能防住就行。

    稍微看看鬼母教年轻一辈的成色就知道。

    一条支脉，区区狩虎二三。

    青黄不接不说，脑子也不大灵光。

    反观大顺，万类霜天竞自由，生机勃勃，年轻英才层出不穷，短短一年多的光景，河泊所、缉妖司、三法司里先后有人突破到狩虎。

    徐岳龙手下便有冉仲轼、项方素，其他不少人，诸如柯文彬，陆凯云等人俱到临界关头。

    年轻人不行，就是釜底抽薪。

    鬼母教龟缩大泽不出，大顺便立于不败之地。

    “什么时候去提人？”项方素摇头：“晚两天，从西往东是顺流，去时定比来时快，让黄州州判多关两天人，省下来时间我们好多玩一玩，逛逛庐山，游游巴水。”

    二人丝毫不慌。

    黄州远离江淮大泽，消息之闭塞，鬼母教估计压根不知道有个关键人物被抓。

    鬼母教不出面，一个州衙监狱，用来关赵洪远一家足够。

    “行，走时前两天跟我说一声，我让鲛人部族跟你们一块，路上靠个河泊所的旗帜，能方便些。”

    “咳咳，阿水，说来好奇，鲛女长什么样？有没有龙女好看？”

    ……

    翌日。

    杨东雄正式出关。

    先前出关为赶寿宴，神通构建仍有细枝末节需打磨，时至今日方彻底完成。

    真正的臻象宗师！

    明明先前已经庆贺过一轮，但众师兄弟仍忍不住喜悦。

    项方素和柯文彬亦登门恭贺。

    杨东雄是缉妖司和河泊所的双料掌故。

    其实力强，河泊所话语权就大，话语权大，能要到的好处就多，与有荣焉！

    旁的不说，宝库里能存的好物件档次能变高，日后置换，不用等个十天半月。

    徐子帅环顾一圈，难得大家无事，欢聚一堂，他趁机提议去逛庐山。

    众人稍加讨论，一致同意。

    黄州、筠州地方特色，难得来一趟，不可不尝。

    “阿水，速速备船南下！”徐子帅单脚踩凳，挥斥方遒，“宗师首战，咱们攻占庐山！”

    ……

    “赤山岭内，过江龙一杆长枪如龙，挑得人仰马翻，手中弓如霹雳，骇得八方碎胆。”

    巴水之上，船夫摇撸，传唱梁渠事迹。

    船舱内。

    新鲜的鱼汤冒着滚滚热气，几碟小菜铺开，一派游江风光。

    然船上三男一女皆裹黑衣，眼神交汇，难以置信。

    紧赶慢赶来黄州，稍加打听。

    万没想到对方短短一个多月内，闯出好大名堂！

    “区区狼烟，怎会如此厉害？能斗败三名狩虎？许家搞了黑幕吧？”留须大汉皱眉。

    “不至于，许家是坐地虎，庄家，没必要如此搞。”

    “谁会嫌钱多？”

    “听闻那小子今年才到的狼烟……怪哉，脉髓玉液当水喝么？”

    梁渠如此实力，同给出的情报完全不符。

    好在没有太夸张。

    从消息上，对付三位狩虎，属于单挑加偷袭。

    场内三虎一狼，为首者更凝聚出两枚神通种子，联合起来尚算稳妥。

    “早知如此，得加钱！”

    为首中年人摇头：“来不及，一来一回，少说半个月要浪费，当务之急，先找到人，再想办法，咱们不是刺客，要的是白猿消息，不一定要硬碰硬。”

    “没错，得手再要价不迟。”

    低声商议。

    船头的船夫清清嗓子。

    “客官还有什么想听的？”

    “不必，老丈靠岸吧。”

    “好嘞！客官坐稳。”

    (本章完)

 第626章 伺机而动 

    山静林幽。

    僵死的游蛇盘踞半路，一动不动。

    利爪捻起。

    咻一下甩进丛林，折断数根枯枝，裹着落叶坠地。

    獭獭开立直身子，一马当先，肩扛木棍，末梢挂个小布兜，走起路来晃荡晃荡，兽虫鼠蚁纷纷避让。

    余下小江獭走走停停，散落四周，寻到坑洞就掏掏挖挖。

    蜷缩的蛇，冬眠的蛤蟆……

    淡淡的杏仁味弥散。

    一只小江獭拉直马陆，嗅了嗅气味，献宝似的跑来送给梁渠。

    梁渠接过马陆，趁小江獭回头，抬手丢出。

    “呼，山里怪冷的。”

    徐子帅哈出一口白雾，浓厚得堪比寒冬腊月，明明山下没有冷到如此程度。

    难受倒不难受。

    狼烟武师无惧风霜，奈何对冷热更为敏感，衣服穿少，就会不舒服。

    “几位爷初来乍到，多有不知，咱们庐山，天下闻名的避暑地，春迟、夏短、秋早、冬长，前几日山下过了立冬，换到山上，少说得是大小雪那阵的天气，冷得人直哆嗦。”

    “是极，老爷夫人，诸位公子们山上多住几天，运气好，说不得能见到大雪封顶！要是等到一月大小寒，更不得了，瀑布都能让冻住！”

    两位肩背“游嵩具”的壮士侃侃而谈，向众人作解。

    徐子帅跃跃欲试：“平阳府少山、少雪，真没怎么见过大雪封顶。”

    项方素摇头：“帝都年年有雪，好看是好看，却非得待在家中，吃着涮锅，烘着热气才叫舒服。要是冒雪出门干活，做事，就只剩下嫌恶，恨不得天上多出几个太阳。”

    杨许打趣：“徐师弟要想看雪，十二月随我一道去河源府，不用什么运气好不好，我敢打赌，就今时今日，河源府有的水潭已经结冰，有的屋顶积了一层厚雪被。”

    “不去不去。”徐子帅连连摇头，“看山看雪，无非图个新鲜劲，大师兄莫想骗我去给你当大头兵。”

    “哈哈哈，你一个狼烟武师，哪轮得到当大头兵？你来，我立马去跟寇大宗师提，把你拔擢成百夫长！好好干两年，再往上迁一级！”

    众人热热闹闹。

    梁渠回望山路。

    漆黑幽深。

    立冬。

    不败的阔叶绿得发黑，地上的杂草枯黄干脆，偶尔路过凋零的枯树，残枝把阳光切成碎片。

    前世今生的登山截然不同。

    最独特的一点。

    没人。

    一個人没有。

    纵然庐山为名山。

    除去山脚下有村庄、小镇，往高处登行小半里，荒无人烟。

    此情倒属正常。

    出门观览，单一个去往外地的“公验”能卡死寻常百姓，要说自己的血亲死亡，说不得有机会，你说要去爬山，地方衙门压根不给你开。

    外地百姓来不了，本地人更不会自找苦吃。

    除去猎户、药农、僧人，地里的庄稼尚且来不及伺候，哪个闲着没事爱去爬山？

    好在人多有人多的热闹，人少有人少的清闲。

    整座大山独众人游览，个中体会十分自在。

    大声笑，大声说。

    再者游人少，干活的不少。

    半个时辰前，一行人来到庐山脚之下，十多位壮汉上前招揽，帮忙引路，个个有修为傍身，不说多厉害，一二关的水平总有。

    高处是地气上升、阳气下降之时，登上高处可以吸纳阳气，强身健体。

    同时有避祸转运之说。能来的，有兴趣来的，无一不是大富大贵之人。

    力夫们做上一单，碰到大方人家，足够吃好多个月。

    杨东雄眺望远方：“山上有住所吗？”

    “有有有，山上、山腰、山下，寺庙、道观特别多，老爷想去哪都有的挑。”

    “三大名寺，五大丛林，咱们门清，盛夏游宿的人最多，要想留宿，需先和主持商量好，但眼下入冬，没那么多讲究，大人们去哪都有空房，好房。”

    “山上的呢，有没有什么好去处？”

    “山上的话，当属万杉寺和大林寺最高，风景独好，其中万杉寺独以树命名，因为寺院周围种有万株杉树，院里面有两棵树王，一棵五爪樟树，一棵罗汉松。

    不知道准不准，反正小的从小听我爷爷那辈说，五爪樟树有两千五百多岁，罗汉松有一千八百多年，两棵古树加起来超过四千年，结出的果子都成了宝药，树冠能遮一亩地。特别是罗汉松的果子，听闻外头要一两银子一颗。

    几位大爷要想去，咱给您估个时间，领您去。”

    “三大名寺，五大丛林，怎么庐山里那么多寺庙？”向长松奇怪。

    许氏解释：“因为黄州往北不远为大同府，大同府里悬空寺为五大真统之一的佛门圣地，开枝散叶出来，周边地方难免有影响。”

    向长松恍然。

    欻欻。

    恶意袭来。

    众人回头。

    林间。

    壮如牛犊的金钱豹蛰伏灌木，双目瞪圆，虬结的肌肉极为流畅，俨然有成精架势。

    引路的壮汉抽出棍棒，未等作出威势，驱赶走金钱豹。

    獭獭开甩开棍梢布兜，垫步跳出，一獭一棍冲上前去单挑。

    金钱豹伏击不成，本欲撤离，见一江獭不自量力，主动来送，大为惊怒，纵跃扑击。

    岂料獭獭开放长击远，抡臂成圆，活用猿拳，侧开半步，一棍子抽打到眼睛上。

    嗷！

    金钱豹痛嚎摔倒，未等翻身站起，腰间再痛。

    獭獭开扭腰带臂，猿猴伸展般接连棍点，残影晃动，腰、腹、眼、尾……

    没两下。

    金钱豹地上爬起，夹紧尾巴落荒而逃。

    好利的棍！

    好凶的獭！

    引路壮汉手握短棍，直眉楞眼。

    先前见到江獭，单以为是训得好的宠物，现在怎瞧着比人都厉害？

    徐子帅等人习以为常。

    回回去梁渠院子，总能见到这只江獭站桩苦练，比武馆学徒姿势都好，不厉害对不起这勤奋劲。

    “咱们先去万杉寺订房落脚吧。”

    ……

    “呸，真他妈的能跑！”

    留须大汉眺望庐山，啐口唾沫。

    四人千里迢迢从江淮赶到黄州，来到许家寻个下人打听过江龙行踪。

    怎料前脚后脚，梁渠一拐来到庐山，他们半口气没带歇，只得辗转腾挪再跟。

    眼下面对茫茫大山，又不知人在何处，手足无措。

    女子问：“如此大山，怎找？”

    为首中年人思索片刻。

    “庐山匡庐奇秀甲天下，奇景颇多，要想全部游览，不是一日二日的事，他们必会留宿地方，且多留宿山顶。

    山顶的寺庙就那几个，咱们扮成游人，一个一个寻过来，伺机而动便是。”

    (本章完)

 第627章 不在，刚出去。 

    “轩盖照墟落，传瑞生光辉，杨宗师远登我寺，有失远迎，万望海涵。”

    云雾缥缈如海。

    临近山顶，绵延杉树林立，成千上万的树梢随风摇曳，组成层层叠叠的波涛。

    万杉寺住持亲自相迎。

    杨东雄与其攀谈。

    山风寒冷。

    引路的两个汉子落到后头，眼神碰视。

    他们单以为眼前一群人是富贵之家，且实力多少不凡，言辞间不是七品官就是六品官，挥斥方遒，意气风发，兴许有狼烟乃至狩虎大武师。

    但……

    万杉寺住持说什么？

    杨宗师！？

    庐山位于黄州、筠州之间，最近一月，两州闹得最大的事无疑是大狩会和许家老太爷寿宴。

    本地人不知道真是白瞎，没脸说自己籍贯。

    “那个杨宗师？”

    “错不了……没见住持都亲自出来了……”

    “杨宗师当面，过江龙是哪个？”

    二人眼珠转动，默契地停留到梁渠身上，目光火热。

    他们有见过大狩会上传出的画像，先前没反应过来，眼下两相对照，立马锁定。

    认识元将军的过江龙！

    徐子帅撞一下梁渠肩膀。

    梁渠摸摸脸颊。

    狼烟武师耳聪目明，他自然能听见二人私语。

    真成名人了。

    稀罕事。

    碍于消息流通。

    平阳府内除开个别县城，不少地方梁渠的名号可能都没如今的黄州、筠州两地知名。

    寒暄一阵。

    众人进到寺中，步行中见到了所谓遮地一亩的树王。

    古树比想象的更为巨大，虬结的树根钻出泥土，群蛇一样交叠，树冠阴影投下，海一样沉郁起伏，其下经过，龙炳麟都显得如此渺小。

    或许不是丰收的季节，梁渠并未见到树冠里有结果。

    好在念念不忘，必有回响。

    来到客堂。

    “慧觉。”

    “住持。”

    住持叫来侍立沙弥。

    “去地窖里取来今年新摘的罗汉松果，招待贵客。”

    徐子帅惊喜。

    “一两银子一粒的罗汉果？住持好生大方！”

    住持拨动念珠，失笑否认：“外人以讹传讹，院中罗汉松每年十月结果采摘，或寺中僧人修行服用，或用以招待贵客，从未拿出去贩卖，无有几两一粒之说，当不得真。”

    招待贵客。

    瞧瞧住持的说话艺术。

    梁渠能体会出万杉寺住持修为不凡，一身气血内敛，不动如山，体魄亦相当高大，多半有横练功夫傍身，比身为鲛人首领的泉凌汉更强三分，定然有狩虎上境。

    如此实力亲自出门相迎，更以一千八百年的罗汉松果招待。

    有個宗师师父就是不一般。

    感觉自己就像是来到五庄观，做客品味人参果的唐僧师徒。

    甭管大家认不认识，上门当客，先赚三分薄面。

    晃眼功夫。

    沙弥奉上热茶，慧觉端来果盆。

    满满当当一个大托盘，里面罗汉松果堆成小山，分量颇多。

    “怎么长成这般模样，罗汉果不应该有拳头大吗？”

    徐子帅拈起一粒。

    手里的果子像个小葫芦，一头大一头小，半红半绿，可就算是大的那头，亦不过拇指头大。

    主持旁的小沙弥笑说：“施主所言当为罗汉果，罗汉松果为罗汉松果，罗汉果为罗汉果，二者果实皆形似罗汉，却非同种植物，一个是树生，一个是藤结，自然果实有异。”

    闹个笑话。

    徐子帅挠头。

    梁渠好奇：“此果缘何叫罗汉？”

    小沙弥双手合十：“和尚头是胚，和尚身体是托，和尚合什的双手是种托上的苞片。

    到九月末十月初，果实成熟，清瘦的‘小和尚’修成正果，就变成了‘胖罗汉’。”

    听到小沙弥一说，众人真觉得有那么几分意味其中。

    “多谢住持美意，今日沾沾杨掌故的光！”

    项方素、柯文彬搓搓手，伸手各抓一把，揪开不能吃的绿色部分，零嘴似的往嘴里丢。

    糯糯的，有股淡淡的甜味，同寻常罗汉果颇有不同，没有半分苦涩。

    落入胃中，会有少许温热感。

    养胃的食物，吃起来很舒服。

    许氏招呼。

    引路二人得了几粒，诚惶诚恐，小心翼翼地揣进怀里，舍不得吃。

    一人得道鸡犬飞升。

    从小到大，单听闻万杉寺有棵罗汉松树王，从未想过此等美处会落到自己头上。

    幸得上山前自己二人吆喝的最卖力。美滋滋。

    柯文彬问：“小和尚，旁的罗汉松果有此等效果吗？”

    “并无。”慧觉躬身，“寺内唯有三棵千年以上的罗汉松有，其中一千八百年的树王为最。”

    柯文彬惊叹：“厉害，贵寺一千八百年的树，结出的果子不比河泊所培育的鸡冠果差。”

    “施主谬赞，先有罗汉松，后有万杉寺，此为宝树之妙，非我寺之能，焉能同朝廷相较。”

    万杉寺无愧为五大丛林之一，上到主持，下到小沙弥，说话全好听。

    可惜没有水泽精华。

    梁渠嘴里甜味弥散。

    普通树种却有宝植效果，老而成精。

    只是光鸡冠果水平的补气效果，对如今的他来说聊胜于无。

    品个味。

    不打扰众人游山，简单招待，住持让沙弥领人，各自分房。

    梁渠人多，且有女子，单独分到一个小院。

    收拾收拾，中午应邀吃一顿万杉寺特色斋饭。

    下午。

    大家出门先观庐山最负盛名的飞流瀑布，来庐山不看瀑布，绝对白瞎。

    徐子帅放出豪言要作一首好诗，教世人传唱。

    岂料到了地方。

    在场十多号人除开憋出一句真好看，全无半句诗词雅文。

    欢闹半天，依依惜别。

    傍晚。

    龙瑶、龙璃兴奋难耐，讨论瀑布挂前川的盛景，龙娥英落后半步。

    幽深树林变作苍红色的大海，人影斜斜的流淌在金黄岩石之上。

    临到院前。

    寺内铜钟大作。

    天边最后一抹橙光沉没，夜幕降临。

    吱嘎~

    獭獭开推开大门。

    恰逢此时。

    水声潺潺，溅落不歇。

    侧目望去。

    烛火幽幽。

    半抹倩影映照窗前，体态丰腴，娉婷婀娜，一手握住半截水瓢，舀起热水冲刷而下。

    隔壁屋内竟是有女子沐浴！

    上午来时分明还是空房。

    再者。

    既是女子，沐浴怎不拉屏风？

    龙娥英轻咳。

    屋内水声顿止，女子俯身吹烛，前窗陷入黑暗。

    梁渠收回目光，没等想个明白，意外发现所有人都在看自己，挠挠鬓角。

    “看我作甚？”

    ……

    青苔蔓延墙壁，顽强的杂草避开寒风，坚韧不倒。

    獭獭开收拾好碗筷往灶房里端。

    院门叩响。

    “谁啊？”

    龙瑶移步开门，纳闷谁会大晚上来，不等看清，一股子浓郁香扑鼻而来，呛得她微微屏息。

    “你是？”

    门外女子面相三十有余，容貌艳丽娇红，肤白如脂，单披一件淡粉明衣，手里端一个朱红方案，案中再托一个白瓷小盅，湿漉漉的头发尚未干透，末梢微卷，轻轻飘晃。

    皎皎月光，绵柔似水。

    如此佳人独立寒风之中，贴紧的衣袍显出曲线，真透出几分清丽娇柔，惹人生怜。

    佘连梅撩开鬓角青丝。

    “我是隔壁投宿至此的游人，先前听院落里有动静，特来打个招呼，结识一番。”

    龙瑶脱口而出：“哦，就是你点着蜡烛，不拉屏风洗澡？”

    “……”

    “乱说什么呢？”龙娥英从厢房内走出，替龙瑶告歉，“夫人莫怪，这丫头从小被宠坏了，说话没分寸。”

    夫人！

    佘连梅心头横插一剑，望清龙娥英面容，微微低头。

    “我未成婚……”

    “抱歉，一时唐突。”

    “无妨。”佘连梅强颜欢笑，抬一抬手里托盘，“今日造访，无甚大事，我屋里熬煮些银耳莲子羹，一个人喝不完，念着送来交个朋友。

    如此说不得有机会能结伴共游庐山，毕竟天冷，游人不多，难免其境过清。

    你们是独自前来的么？先前好像有听到男声？是你们兄长亦或道侣？”

    “那是我家大人。”

    “你家大人在吗？”

    “不在，刚出去。”

    “龙瑶，谁来了？”

    梁渠从厅堂内走出。

    (本章完)

 第628章 糖衣炮弹 

    第628章 衣炮弹

    “大人，你不是去见杨老爷了么？什么时候回来的？”

    龙瑶惊喜。

    “唔……”梁渠抬头望一眼星空，“刚回来？”

    佘连梅目光幽幽：“我于院内熬煮的莲子羹，两刻钟前一直用小火煨着，未曾离开半步，似乎没听见有人出门进门？”

    “是啊是啊。”龙瑶瞪大眼眸，“怎么不见大人出门进门？”

    “咳，小时候跟同伴学出来的坏毛病，有门不走，就爱翻墙。”

    “坏毛病要改哦。”

    梁渠：“……”

    “没大没小，看给你惯的。”龙娥英轻拍龙瑶后脑勺，侧开半步挥袖，“山上夜冷，衣裳如此单薄，小心寒凉，快进屋吧。”

    长得蛮漂亮，说话怎么那么怪呢？

    佘连梅腹诽，端上托盘进到厅堂。

    龙璃合上大门。

    屋内骤暖。

    幽幽香风弥散。

    “阿秋。”

    獭獭开打个喷嚏，四肢着地跑到别的房间去。

    龙璃奉上茶水。

    “如何称呼？”

    “姓佘，名连梅，痴长大人几岁，如不嫌弃，可唤我一声梅姐。”

    “好名字！”梁渠客套夸赞，“不知梅姐入夜来访，所为何事？”

    “入夜多煮了些红莲子羹……”

    佘连梅奉上托盘，重述一遍先前言语，更担心对方拒绝，直言不喝浪费。

    浪费可耻。

    话已至此。

    倒要看看葫芦里卖的什么药。

    梁渠揭开小盅圆盖，滚滚热气冒涌。

    《鼻识法》嗅一嗅。

    没有异味。

    单一股子清冽的甜香。

    无毒。

    能喝。

    瓷勺搅合搅合，整个小盅里的羹汤炖作半透明的胶质，红润有光。

    抿一口。

    【水泽精华+12】

    梁渠眸光大亮。

    好药！

    “好喝！甜而不腻，入腹生热，梅姐往里头添了宝植？”

    佘连梅笑道：“弟弟好眼光，小小的莲子羹，全姐姐用心做的，古蜀通江的银耳，彭泽丹墀县的宝丹莲，致州的红膏，龙眼，平南石峡的！”

    “全顶级好料啊，放外头卖，不得五十两一碗？”

    “弟弟怎么知道？”

    “嗯？”

    梁渠诧异。

    随口一说。

    来真的？

    佘连梅慢慢道：“我在老家池州有间铺子，专卖这道红银耳羹，常有人买来当补血汤喝！有的老主顾更是订好长单，天天派人来取。”

    “池州？梅姐姐是池州人？”

    “对啊，怎么了？”

    “我是平阳府的啊！咱们一南一北靠着的！”

    老乡见老乡，两眼泪汪汪。

    屋内氛围顿时热烈。

    佘连梅乐不可支：“诶呀，真是太巧了，同为江淮人，会来庐山碰上，我说弟弟怎么官话说得那么好，咱俩真有缘，弟弟喜欢喝么？”

    “喜欢。”

    “喜欢改明姐姐再给弟弟送。”

    “不太好吧。”梁渠迟疑，“五十两一碗，太让姐姐破费。”

    “有何不好，出门相逢便是缘，弟弟不像穷人，改日有空来池州，多光临光临姐姐的铺子就好。

    实不相瞒，我此次出门来庐山，是有个兄长带两个同门师兄来黄州办事，四人里独我一位女子，平日实在无话可说，游庐山也暂且只有我一人，正想找個人伴结共游。”

    “不凑巧啊。”梁渠遗憾，“我也是和同门一块出来的，定好了明日去哪，不一定有机会。”

    “无妨，庐山非一日之游，不急。”

    稀里哗啦。整碗莲子羹汤下肚。

    两百多的水泽精华轻松到手。

    见碗里吃得干干净净，佘连梅松一口气，不枉她昨日泡一天莲子，辛苦炖煮一个多时辰。

    正要收拾。

    梁渠压下。

    “梅姐姐辛苦熬煮，不好再作打扰，今夜我叫人清洗干净，明日送去吧。”

    佘连梅想了想，没有拒绝，起身告辞。

    人走。

    余香未散。

    獭獭开钻进来，打两个喷嚏，再度离开。

    不知对方抹的什么胭脂水粉，味道怎如此经久。

    龙娥英坐到对面，默默收碗入案：“长老未免太不警惕，今日尚且无事，日后旁人往里头下毒怎么办？”

    “无事，有没有毒，长老我用鼻子一闻就知道。”

    龙娥英若有所思：“长老天赋？”

    “不，一门玄奇武学，改日有空我教你们。”

    龙瑶接过方案，认真劝诫：“长老，隔壁女子多半不是什么好人，洗澡不拉屏风，洗完大晚上还抹那么香，肯定别有用心！”

    “好不好人不知道，别有用心倒是真。”

    龙瑶诧异：“长老知道？”

    “你以为？”梁渠翻个白眼，“长老我是见到美女走不动道的人？”

    软毛，细刺，尖针。

    《眼识法》内，此三者循序渐进。

    一般到第三者的刺痛程度方需重视，意味对方真有害人之心，要多加防范。

    适才《眼识法》里并未体会出对方有尖针杀意，却偶尔会有细刺。

    对方绝对没有看上去的那么和气。

    不和气又要来送……

    “兵来将挡，水来土掩，有衣炮弹向咱们打来，衣吃掉，炮弹给他打回去。”

    “炮弹是什么？”

    “一种大炮仗。”

    梁渠怡然不惧。

    对方真有能耐，用得着使美人计，骚了骚的给他送红水？

    “娥英，你修为高，敛气水平好，有空多注意注意隔壁动向。”

    “好！”

    ……

    夜半。

    佘连梅身穿黑衣，翻出墙壁，悄悄来到寺外的杉树林中。

    “情况如何？”

    “不妙。”

    “不妙？”

    “梁小子身边有三个丫鬟，两个容貌和我不相上下，更有一个比我更漂亮，吃过见过，不太好上钩，能不能单独引出来，犹未可知。”

    “比你更漂亮？”留须大汉惊诧。

    为首之人皱眉：“那你炖的莲子汤呢？他喝了没？”

    “喝了。”

    “喝了就好。”

    众人心中稍松。

    喝了就代表尚且能接触。

    要实在没办法单独勾引出来，最后亦能下毒。

    不过这次四人没下。

    头一回见面就下毒，手段未免太低级。

    凡事要循序渐进，先吃两顿没问题的，熟络之后，方能打个措手不及。

    “莲子羹不能停，吃的越多，越放松警惕。”

    佘连梅补充：“炖莲子羹的材料不太够。”

    留须大汉出言：“我下山去买。”

    “切记买好的。”为首之人告诫，“蛟龙王宁愿让出一部分东边地盘亦要换取白猿消息，咱们如今的费统统是小钱。”

    “宁大哥放心。”

    (本章完)

 第629章 猴儿酒 

    翌日。

    寺庙钟声悠扬。

    梁渠未有动作，照常同师兄们去往锦绣谷。

    初冬。

    整座庐山分外萧索，古树纵然有落叶，亦绿的发黑，不见春日勃勃生机。

    唯独锦绣谷，中间一条溪流横穿，潺潺淌动，进入其中，温度明显回暖，谷间仍有诸般色彩，甚至有开不败，姹紫嫣红。

    众人脚踏岩石，从峭壁上纵跃，轻飘飘地落到谷底。

    吼吼！

    生人闯入。

    漫山遍野的猕猴上蹿下跳，树冠间穿梭跳跃，掷来木棍、石块。

    中间更有几只精怪，抬手扔出人头大小的岩块，只是准头不好，砸进溪流，溅起丈高水。

    轰。

    杨东雄稍放威势，满山猴群逃窜溃散。

    几只小猕猴惊慌失措，失手没抓稳藤蔓，当空摔下，捂着红肿的屁股惊叫离开。

    “嘿，有一只胆大的。”

    徐子帅眼尖，指向丛林中一只眉生长须的老猕猴。

    老猕猴被众人盯住，佝偻的身子蜷缩起来，却不肯离去，高举双手，似合十告饶。

    众人新奇。

    旋即在诸多目光的注视下，老猕猴挪动四肢，一点一点地来到梁渠身旁，蹲在地上，两手比比划划，指向林间，再走出两步，反复回头。

    颇有话本故事的味道。

    柯文彬抱臂，手托下巴：“它是不是想让阿水跟上？”

    徐子帅东张西望：“咱们没掉水里吧？”

    “跟上跟上，瞧瞧去。”

    大家起哄。

    艺高人胆大。

    头一回见到话本里的离奇情节，肯定要凑热闹。

    好机灵的老猴子。

    梁渠跨步跟上。

    老猕猴大喜，四肢着地慢走，但见大家跟得上，速度越来越快。

    行出二里多山路。

    锦绣谷东边密林。

    老猕猴先寻一根老竹，它掰断竹节，敲开竹膜，扣光边沿的碎木片，溪水里淘洗干净，做出舀水喝的姿态，随后跑到一棵需两人合抱的古树前，爬上爬下。

    众人不解其意。

    整棵大树就是寻常的古木，没什么特别之处。

    徐子帅琢磨道：“会不会是猴儿酒啊？”

    众人眼前一亮。

    千金不换猴儿酒。

    好宝贝！

    项方素道：“我先前书上看到过，说‘黄山多猿猱，春夏采杂果于石洼中，酝酿成酒，香气溢发，闻数百步’，可遇不可求。”

    徐子帅说：“要不树上开个洞试试？我记得猴子会用空树存放百果，上面是密封的，酒液都在下面攒着，咱们挖个小洞，让它全流出来。”

    杨许提议：“如此一来，得先用竹筒多做两个酒器，别到时候开出来接不住浪费。”

    “有道理。”

    众人来到老猕猴先前经过的竹林，简单制作出大量竹筒酒器。

    万事俱备。

    梁渠抽出青狼，插进古树之中，未曾拔出，一股淡淡的酒香飘散。

    大家精神一振。

    徐子帅催促：“快快快！”

    梁渠手腕一转，用匕首转出一个小洞，不用挑出，内里的压力直接将小圆盖冲出。

    徐子帅眼疾手快，抢先一步接住，不撒半滴。

    哗啦啦。

    金黄的涓流淌出，浓郁的果酒香气直接爆开，仿佛滚烫的热油浇上了干辣椒。

    同寻常酒截然不同，树中的酒液丝毫不呛鼻，有一股子极其浓郁的水果香！

    獭獭开闻到香味，拄着棍子，脑袋晕晕乎乎，几只小江獭眯上眼睛，连连打嗝。

    反应最大的一只更是东倒西歪，用头撞了几個人，趴倒在龙娥英的脚背上，死死抱住，不肯撒爪。

    “满了满了！换筒给我，换筒给我！”

    徐子帅大叫。

    曹让当即换上，先满的竹筒递给梁渠。

    酒液积满竹筒，满蓄出动人心魄的琥珀光泽。

    梁渠送给杨东雄。“师父先尝！”

    “诶，猴儿酒得猴儿先尝。”

    杨东雄接过竹筒没有喝，反而高举着递给树上的老猕猴。

    老猕猴抱住竹筒直咧呲牙，尾巴卷住树枝，美滋滋地嘬上一口。

    嗝！

    猴儿酒的异香吸引来逃走的猴群。

    许多猕猴不敢靠近，尾巴翘得笔直，露出个大红屁股，焦躁的在树枝上走动，抓耳挠腮。

    第二筒，第三筒，第四筒……

    树干内的果酒源源不断，直至每人分得一竹筒，水流方逐渐减弱。

    美啊。

    柯文彬侧躺在石头上，脸泛酡红。

    喝完猴儿酒，全身暖暖融融，散发果香，浑身的气血运转都流畅三分。

    飘飘欲仙，足称宝酒。

    登山中途有如此美酒畅饮，真真惊喜，人生圆满。

    “老猴子倒是机灵。”项方素笑道。

    “怎么说？”

    “我看的书下面另有后半句，‘香气溢发，闻数百步，野樵深入者或得偷饮之，不可多，多即减酒痕，觉之，众猱伺得人，必嬲死之。’

    此树里的猴儿酒一经挖出，多半是轮不到老猴子喝的，有咱们在，它反倒能痛饮，不用担心旁猴跟他抢。”

    柯文彬纳闷：“你怎么记性那么好？学堂里你成绩明明不如我，偷偷学习是吧？”

    “……”

    “快来快来，还有，一人接半筒！”

    树下。

    徐子帅吆喝。

    “来了来了！千金不换猴儿酒，阿水定是传说中福源深厚之人，让我多沾些光！”

    夜晚。

    星辰璀璨。

    众人果香飘散，满载而归。

    小院里，老猕猴和獭獭开摇摇晃晃地学猿拳。

    它独自偷喝，不太好回猴群里厮混，容易被猴王揍，需缓两天，消消果酒气，故一路跟随梁渠回庭院，入夜正好见獭獭开站桩。

    专业对口，一会功夫就学得有模有样。

    香风袭来。

    佘连梅如约而至。

    【水泽精华+18】

    【水泽精华+17】

    霍。

    只一口。

    梁渠就体会到宝植品质变好。

    不仅如此。

    今晚的莲子羹分量比昨晚更多，人人有份。

    两碗红莲子羹下肚，足五百多水泽精华，抵得上小半条好宝鱼！

    就是吃得嘴里腻味，像坐月子。

    梁渠本身不大爱吃甜食，只是舍不得好几百的水泽精华。

    唠唠家常，弟弟姐姐唤个不停。

    端是他乡相逢的亲切老乡。

    第三天夜。

    佘连梅提议二人明早一起去五老峰看日出。

    梁渠欣然同意。

    厅堂内。

    目送佘连梅离去，龙娥英关合大门。

    “长老，明日要赴约么？”

    “去，为什么不去？”

    梁渠伸个懒腰。

    三天三顿莲子羹，拢共收获了一千多的水泽精华，不去不礼貌。

    “全打探清楚了么？”

    “拢共四人，三名狩虎，一名狼烟，修为最高者应当凝聚有两枚神通种子，为狩虎中境。”

    “蛮重视我的嘛。”

    (本章完)

 第630章 先甜后苦 

    三狩虎一狼烟。

    埋伏狩虎上境都不是不行。

    莫说来黄州前，单现如今，对天桥圆满的梁渠亦相当隆重。

    可惜。

    有《眼识法》、《鼻识法》，涉及人身安全的阴谋诡计极难生效。

    梁渠认真道：“明日一早，有劳你和炳麟，切忌走失一人。”

    “长老放心。”

    ……

    子夜。

    十一月中旬，新一轮满月酝酿。

    巨大的月轮在罗汉窗外缓缓升起，银光泼洒进来，照亮莹莹肌肤。

    屏风舒展。

    长裙落地。

    龙娥英褪下裙装，换上英挺的窄袖袍服，足踏筒靴，不脱衣裳，单盖一层薄被浅寐。

    哗。

    水渍流淌，映射月辉。

    庭院幽深。

    龙炳麟拎起陶罐，浇上清水，用上好的绢丝绸擦拭锋刃。

    手腕轻转。

    白斑流淌，光可鉴人。

    几乎同时。

    长风呼啸，空旷的五老峰顶人影轻晃。

    宁朝清四人碰头。

    “确定一人前来么？”

    “今晚送羹汤时议好我们二人一同观日，倘若有意外，我会失手打翻灯笼，你们见机行事。”

    留须汉笑：“长得漂亮又如何？年纪轻轻，终不能抵熟妇半分。”

    “切莫大意！”宁朝清告诫，“明日一早，你再炖一盅莲子羹，下少许软骨散、溃血丹。”

    “早上炖莲子羹？他要不喝怎办？”

    “无事，全当留个后手，不喝便不喝，千万别劝，总之莫惹人生疑，咱们能不见血就不见血，动静能小则小，以免引来旁人，五老峰下便是海会寺，住持实力不容小觑。”

    “明白！”

    “丹药备好了么？”

    “龟息、燃血、全元，齐全。”

    “好，服丹！”

    吩咐无误。

    三人吞服龟息丹，收敛全身气息波动，分散到五老峰观日台各处，或藏或掩。

    除开宁朝清和留须汉，余下一瘦削男子，更是收缩骨头，藏身进峰顶巨石的岩缝之中。

    一动不动。

    寅时末。

    山风凛冽。

    月亮半悬半垂，山外云海流银，万棵杉木哗哗作响，枝丫摇晃。

    白天见到的苍红海潮，如今全变成鬼手憧憧。

    一人登山出门，万籁俱寂，无旁人作伴，真有几分萧瑟森然。

    “鸿门宴啊，胆子倒是见长。”

    梁渠失笑，换作过去，他压根不会赴宴。

    哈一口热气，暗叹境遇变化。

    梁渠调整腰间青狼，方便拔刀，启开门扉，正欲到隔壁喊人，却意外发现院落大门半遮半掩，根本没关。

    侧开半步，借门缝张望。

    里屋烛火熊熊，能清楚地望见丰腴倩影映于窗外，双手背于后方，似乎正在穿亵衣，系紧绳结。

    大晚上的来这么一出。

    张望少许。

    有目光落至后背。

    “咳咳……”

    屋内人影动作一滞，走下床榻，离开前窗。

    片刻。

    走马灯出。

    温暖的橘光从屋内移至屋外，照亮方圆。

    佘连梅手挑灯笼出门，俏脸绯红。

    “睡过了头，晚起半刻钟，弟弟莫怪。”

    “怎会，冬日夜长，离日出尚有半个时辰，倒是姐姐手里的灯笼好生暖和，先前屋外尚觉得夜冷，一进来就浑身舒坦，里头用的什么油？”

    “金明油亮，金火油热，我用两者混了一混，一配二，做个小灯笼，弟弟觉着冷吗？要不先喝一碗甜汤暖暖身子骨。”

    话罢。

    佘连梅来到院中靠墙一侧，单筒火炉仍未熄灭，揭开盖子，滚滚白水热雾涌出。

    淡淡腐臭缭绕。

    嚓。

    葫芦里的药变了质。

    有毒！

    浪费一锅好宝植。

    梁渠心头遗憾，面作难色：“梅姐姐，早上本无胃口，再喝甜汤，未免太过腻味，不妨回来再喝？”

    “倒是。”佘连梅没有强求，“既如此，咱们看过日出再喝。”“善！”

    闲话二三。

    二人肩并着肩，共同往五老峰上去。

    灯笼轻轻摇晃，照亮前路。

    “弟弟何不挨得近一些，外头多冷。”

    “我修为高深，不惧寒冷。”

    “修为高深，莫非便失了冷热？尝不出咸淡？总会不舒服吧？”

    “唔……”

    人影相近。

    “弟弟身上好香，昨日进屋我便想问，不知是为何物散发？”

    “有么？”

    “不信弟弟抬手闻闻？”

    梁渠以为佘连梅客套，结果抬手轻嗅，真有一股淡淡果香。

    稍加思索便寻到源头。

    昨日喝的猴儿酒！

    无愧为千金不换的猴儿酒。

    喝完气血运转流畅，能快上三分，浑身更散发百果清香，一晚上过去，仍未消散。

    听得解释，佘连梅心生纳罕。

    水下有白猿拱卫，陆上有猕猴献宝。

    这小子猴变的？

    压下惊诧，佘连梅不动声色：“弟弟当真好运，逛个锦绣谷能引得老猕猴献宝，定是有天命傍身之人。”

    咳。

    怪不好意思。

    梁渠抚颈。

    一路走来，没有套路，全是夸赞。

    中间更因相距太近，肩膀不时磕碰，丝丝缕缕的芬芳钻入鼻翼。

    佘连梅无疑是好看的。

    容貌瞧上去三十左右，红润白皙，明艳大方，身材丰腴婀娜。

    换作旁人，如此美女相伴左右，袒露心迹崇拜，定会心猿意马。

    幸得梁渠修行《万胜抱元》，养气功夫高深。

    先甜后苦。

    其乐无穷。

    赤鳞一波利诱，佘连梅一波美人计，武力胁迫反落后头。

    会谈！

    ……

    云松弯曲如虬，怪石雄奇。

    五老峰近在咫尺。

    离观日台不足百米，梁渠身上的目光莫名多出三道。

    余光暗瞥。

    半分气息不漏，藏得很好。

    即使俩人走到峰顶，埋伏者亦未立即行动。

    外人不急，梁渠更不急。

    晃上一圈看风景。

    佘连梅收拢裙角，与梁渠坐到靠近悬崖外的岩板之上。

    此地山风甚大，常人站立不稳，然风景极好，一眼能望到无垠彭泽。

    潮水缓缓荡漾，不急也不盛，偶有潮头撞到石岸，碎裂成白色的水。

    再过几刻钟，便能见日轮从无到有，自湖面之上徐徐升起。

    松针弹抖。

    佘连梅主动往梁渠方向挪靠。

    只半尺。

    二人大腿边沿完全贴紧，隔开衣服，仍能感受到各自体温。

    小腿悬垂半空。

    绣鞋和长靴轻轻触碰。

    呼吸相闻。

    “梁弟跟猿猴精怪如此有缘，可曾听闻江淮白猿？”

    “江淮白猿？”

    “今年四月，香邑县有蛇妖闹事，白猿出手降妖，为香邑百姓请入庙中，弟弟是平阳府人，又于河泊所内任职，应当比我这個池州人清楚吧？”

    “知道。”

    “那梁弟可知白猿是何方神圣？”

    “不知。”

    “弟弟怎会不知？”佘连梅半依半靠得贴上梁渠肩膀，“假若弟弟不知，整个江淮恐怕无人知晓了吧？让白猿降妖的，不正是梁弟你么？”

    “梅姐知道怎问？”

    “先前不知，姐姐我猜出来的，梁弟前日说自己在河泊所任职，我此前亦听闻白猿是一梁姓官员引来。”

    梁渠摇摇头：“我同白猿情同兄弟，关于它的事，我不能向外透露。”

    佘连梅食指绕发。

    “梁弟不说，今日可走不了哦。”

    (本章完)

 第631章 什么奖励都行？ 

    梁渠好笑。

    “梅姐姐怎就不让我走？莫非山峰上埋伏有八百刀斧手，只等梅姐姐掷灯为号，一拥而上把我剁成肉泥？”

    “那倒没有。”佘连梅摇头，手掌合到梁渠的手背上，轻轻凑到耳畔，“不过说出来姐姐有奖励。”

    “什么奖励？”

    “弟弟想要什么奖励都行。”

    兰香幽幽，绣鞋半脱，裹着白袜的足底压住长靴鞋面，轻轻摩挲。

    佘连梅唇齿轻合，粘黏出声，有意无意地朝耳垂哈气。

    梁渠沉思。

    “能不能让蛟龙把它霸占的龙珠让给我？”

    佘连梅一怔。

    “不能。”

    梁渠退而求其次。

    “龙宫呢？”

    “……”

    佘连梅终于听出戏弄，冷笑：“弟弟当真不说？”

    梁渠正经神色：“白猿和我情同兄弟，我们两个穿一条裤子的。”

    臭小子不解风情，油盐不进。

    佘连梅懒得废话，穿好鞋子，手中灯笼一扔，直直的朝崖底坠去。

    烛光消失刹那。

    三抹寒光迸射，接替烛火，照亮整个山峰。

    杀机顿现！

    从极静到极动，犹如山洪暴发，地火喷涌，十数丈高的气浪冲天而起。

    手、足、肩，俱为杀意目光刺痛……

    先伤后问！

    然就在袭刺中途，三道寒光骤然消失两道，好似被生生抹去，从未出现。

    画面顷刻凝固。

    缩骨人大惊，余光只瞥见同伴消失无踪，却不知是为何故，偏越是如此，其越不敢收手，全力催发气血，直奔梁渠面门。

    山顶有高手！

    挟持对方！

    一定要挟持对方！

    偏于此刻。

    梁渠目光往上。

    他在看什么？

    缩骨人警铃大作。

    昂！

    高空之中，一点寒芒闪烁，长枪横掠而至！

    镪！

    金属碰撞的颤音流转，恐怖的气浪翻涌扩散，山顶云雾荡出一个圆洞，向外层叠翻涌。

    霎时间。

    碎石飞溅，松针脱散，无数烟尘飘飞，淡淡的血腥飘散。

    第三抹寒光戛然而止。

    这一击来得太过惊人，太过迅猛，整个山顶的人齐齐怔住。

    静态的画面重新流动。

    轰隆隆。

    两道人影倒飞而出，嵌入山体之间。

    缩骨人手腕剧痛，踉跄后退。

    凛冽寒风中埋伏数個时辰的伏击土崩瓦解。

    定睛望去。

    一杆长枪笔直地刺入岩石。

    哪来的长枪？

    梁渠出门时分明两手空空！

    佘连梅望着伏波怔神，未等思索明白，脖颈处传来剧痛。

    梁渠一记手刀劈晕佘连梅，同为狼烟高手，骇人的沛力几乎要将她的脖颈砸断，白眼一翻，直挺挺的趴倒在地。

    伸出食指，轻点伏波。

    长枪横亘悬浮，四周云雾流转，仿佛祥云飘带。

    缩骨人瞳孔骤缩。

    以神御器。

    武圣玄兵！？

    不。

    不是！

    武圣玄兵不该只将自己击出，应该当场把自己轰成一滩烂泥！

    倏！

    白云流转，汇成阶梯。

    梁渠一步一台阶，徐徐走下岩石，伏波静静相随。

    缩骨人口干舌燥。

    幻术？

    龙娥英、龙炳麟先前不解，见到此幕，隐隐有所明悟。

    长老的天赋。

    事实上，此举换个旁的地方真不太行，最近的碎积云亦要在数百米之上，够不着。

    偏庐山不同。

    顶峰之上尽是云雾，伏波用梁渠自身鲜血塑灵，本可视作一体，无需肢体接触，一样能为云雾托举。

    故自打来到庐山之后，伏波全漂天上。

    众人自然见不到长枪藏于何处。

    缩骨人冷汗津津，寒毛直立，暗观左右。

    佘连梅晕死。

    宁朝清和留须汉嵌入山体之中。

    汩汩。鲜血顺着石缝缓缓流淌。

    该死。

    失策！

    缩骨人强忍镇定，他握紧匕首，完全不知道该从何处突围，比自己更强的宁朝清和留须汉一个照面生死不知，连是男是女哪个出手都未曾看清。

    思绪如电。

    目光重聚。

    咕嘟。

    缩骨人偷偷咽下燃血丹。

    燃血丹能躁动气血，本是用来防止意外，万没想到真会用上！

    丹药入腹，气血暴动。

    梁渠抬手阻止欲来帮忙的龙炳麟、龙娥英。

    机会！

    电光火石之间，缩骨人脚下一踏，身形斗转，肉眼可见的罡风被其身形吸引，环绕周身而动，更随着他的动作，直似一条烈龙抬头。

    寒芒再闪。

    镪！

    梁渠手握青狼，金目熊熊，周游六虚，融会于风，轻松避开刺击，望准时机，凌空截断！

    嗤！

    刀光匹练，割裂了纵横激荡的气流罡风，更吞吐出宛如实质般的刀芒！

    金铁交鸣几乎刺穿耳膜。

    糟！

    数丈白猿一闪而没。

    极为骇人的沛然巨力从匕首上传递而来，缩骨人面色惊变。

    这一刀！

    刀与刀的僵持，一息而已。

    分明没有任何技巧。

    然缩骨人腕骨感受到的是根本抵抗不住的非人沛力，犹如万条毒蛇侵入四肢百骸，咬住筋骨不放，游蹿到四肢末梢的刹那，齐齐绞杀！

    痛，痒，麻！

    狼烟？

    不！

    怪胎！

    轰！

    思绪停滞。

    缩骨人双脚离地，倒飞而出，手中匕首弹落山崖，不知所踪。

    梁渠转转手腕，半步未动。

    自打体内的天地人三桥改易成蛰伏的苍龙，擒龙伏虎似有了配套的驱动软件，体内力量愈发澎湃，连带着《降龙伏虎金刚功》的修行亦有长进。

    不说今非昔比，至少大有不同。

    何况对方实力一般。

    厉害的两个狩虎全让龙人解决，眼前瘦子只是个没有凝聚神通种子的狩虎下境。

    且没有武骨加成，兴许连尾火虎祝宗望都比不过，嗑了药的水平就那样，根本上不得台面。

    归刀入鞘。

    彭泽之上，金光迸发。

    梁渠回头，眯眼欣赏。

    正好。

    没错过日出。

    山体内。

    宁朝清浑身骨骼剧痛，周遭一片漆黑，他根本没有意识到发生什么，刚跳窜出来腹部就被人踢中，直挺挺地凿进岩壁之中。

    “把人挖出来吧。”

    谁的声音？

    宁朝清脑子迷糊，隐约听到有岩石碎裂，紧接着自己衣领一紧，被人从山洞内拉出。

    光芒骤亮。

    巨大的日轮亮得晃眼。

    眼前景象逐渐清晰，拽他的是一个容貌极其美丽的女子。

    晨光照射，为美人镀上一层耀眼的金辉。

    同女子相比，容貌美艳的佘连梅亦成了寻常农户家的小女儿。

    这得多少代貌美的女子纳入族谱才生养得出来？

    仙女？

    不。

    宁朝清腹部抽痛，意识到自己未曾升仙。

    念头一闪而逝。

    美色丝毫没有迷惑到宁朝清的坚韧心智，他目光凌冽，积攒力量，猛地刺向女子胸膛。

    砰！

    碎石翻滚着坠落山崖，云松断裂半根枯枝。

    山体上再现坑洞。

    烟尘四起。

    梁渠劝道：“小心点，别打死了。”

    龙娥英点点头，探手把宁朝清从岩石中重拎出来。

    鲜血滴落地面。

    轻轻松松。

    得见日出。

    抓到三个大武师。

    满载而归。

    (本章完)

 第632章 此乃谎言！ 

    五老峰顶。

    山风吹散烟尘，土灰沿着崖壁瀑布般流淌倾泻。

    极目远眺。

    此时水天交界处亮了起来，仿佛有火焰燃烧，初露的半抹微光扩张得极快，很快半个天空都染成金色。

    巨大的日轮慢悠悠地浮起，火红的云霞燃烧在天际线之上。

    广袤的云层被阳光切分明暗两半，且一瞬千里的往外扩张。

    彭泽波光粼粼，开阔的泽面上渔船往来，风帆浮动。

    一派欣盛繁荣。

    咚~

    山下晨钟震响，悠远不息。

    “哈~”

    热气吐出。

    心旷神怡。

    舒坦！

    大早上能活动活动筋骨。

    多是一件美事。

    欣赏过日出。

    涡窍开合，冲刷腐蚀掉地面上的血腥，免得后来者观日扫兴。

    梁渠单手拎起佘连梅。

    “走吧。”

    龙炳麟环顾，长臂一捞，两个负到肩上，另外一个揪住后背衣领，提溜半空。

    龙娥英望向晕厥的佘连梅：“长老放着我来吧。”

    “唔……好。”

    旋即。

    龙娥英握住佘连梅的脚踝，拖行着走。

    “诶……”

    “长老？”

    “额……无事。”

    梁渠挠挠鬓角。

    罢。

    狼烟高手，亲近自然，不会有碍。

    回到庭院。

    卸掉四人关节，以免意外。

    梁渠让龙炳麟到别院喊项方素和柯文彬来商议。

    “怎么个事？怎么個事？”

    项方素和柯文彬嗅到功劳的芬芳，跨过院门匆匆赶来，一眼望见院落里昏厥的四人，双目放光。

    前三人气息未加遮掩，实打实的狩虎大武师，大鱼没跑！

    再往后……

    “嗯？”

    目光挪至第四人。

    画风迥异。

    前几人受伤，顶多见红。

    轮到女子，一头凌乱鸡窝，发丝间插满枯黄杂草，满脸土屑。

    若非身材丰腴，不像吃不饱饭，真和逃难出来的灾民没两样。

    辣手摧啊。

    “鬼母教？”

    “不清楚。”

    梁渠摊手。

    事后其仔细回想，发现从始至终，四人都没有透露自己的具体身份。

    假若不是，今日到手功劳可就大打折扣，属私人恩怨。

    非要追究，大抵能论一个袭击朝廷官员？

    “河泊所里不是有那个什么辨别方法么？拿来试一试。”

    “十一月马上十二月啊，天寒地冻，我上哪去找艾蒿和菖蒲？”

    “桃木呢？”

    “整那么麻烦作什么，把人喊醒问一问不就知道，阿水，有水没有？”

    獭獭开从灶房跑出，拎来一陶罐清水。

    项方素见怪不怪，托住罐底，一股脑往佘连梅的脸上招呼。

    哗！

    “哈！呕！”

    佘连梅猛然惊醒，被冷水激地大口喘气，不小心吞咽几口，满嘴土腥砂砾，轻微抬头，更觉脖颈剧痛，诸多恶感齐齐涌上，忍不住地反胃干呕。

    项方素刀鞘轻提，拨开湿漉漉的青丝：“嘿，长得真挺好看，难怪能对阿水用美人计。”

    浇上去清水，流下来污水。

    脸上的泥屑遇水混成泥浆淌尽，淡粉色的衣袍染成黄褐色，黏贴到身上，曲线玲珑。

    柯文彬大为遗憾：“阿水年纪太小，不解风情，鬼母教里有如此好事，怎不找我？”

    “醒醒，你有婚约，再怎么也轮不到你。”

    静等佘连梅缓神。

    梁渠蹲下身。

    “鬼母教？”

    佘连梅扫一眼其余三人，精神恹恹，垂落脑袋，和先前出言勾引时的媚态截然不同，变得沉默寡言。老实说。

    此般作态，梁渠反倒觉得比先前骚了骚的请喝红水时的模样要顺眼。

    柯文彬好言相劝：“本大人奉劝你有什么就说什么，少受皮肉之苦，莫看阿水相貌堂堂，正人君子坐怀不乱，实则一肚子坏水。

    旁人落他手里走不出三个回合，女人更是一个回合也走不出，辣手摧之名，河泊所里人尽皆知，惨死到他手上的美人没有一百也有八十。”

    梁渠回头。

    柯文彬挤眼暗示。

    梁渠没有反驳，默默接下这口天大黑锅。

    似是柯文彬的话语起到作用。

    佘连梅张了张嘴。

    梁渠没听清，凑近少许。

    “什么？”

    “不是。”

    “不是？”

    梁渠大惊。

    因为《耳识法》告诉他，对方没有说谎！

    柯文彬、项方素见梁渠神色，把他拉到一旁：“她说真的？”

    梁渠眉宇凝重：“我有一法能大致辨人说话真假，适才没听出她有说谎。”

    “那么牛？”柯文彬目露怀疑，“我万丛中过，片叶不沾身。”

    “假的。”

    “我对苏小染一心一意。”

    “真的。”

    项方素侧目：“你不会是童子鸡吧？”

    “怎么可能？”

    “假的。”

    “青梅竹马你懂不懂？”

    三人窃窃私语，重新包围佘连梅。

    梁渠问：“你们不是鬼母教，为何要帮蛟龙打探白猿消息？”

    “人为财死，鸟为食亡，有人出价五十万两，买这条消息，给的线索就是你。”

    “谁出的价？”

    “不知道。”

    “不知道？那你如何清楚蛟龙用地盘换白猿消息，以此提价？”

    佘连梅望一眼梁渠。

    “宁老大说的，他哪里来的消息，我们从不过问。”

    问完佘连梅。

    项方素泼醒缩骨人和留须汉，分别带进小黑屋里，差不多的问题重问一遍。

    两人更老实。

    不问就招，没有谎话，全是求生。

    经由对照归纳。

    原来眼前四人是一个赏金团伙，以狩虎中境的宁朝清为首。

    刺杀、寻宝、打探消息、白手套……

    只要钱给够，什么都干。

    且因有三名大武师，实力不凡，加之“特长生”佘连梅，四人组合于江淮一带无往不利，颇有名望。

    堂堂大武师，做此等灰色行业，着实上不得台面，然凡事总有需求，价钱不低自有人干。

    柯文彬抓挠头发：“干，白高兴，我以为泼天的功劳砸我头上来了。”

    项方素大失所望，坐到墙角旁的青砖堆上。

    一听有鬼母教徒，二人本以为是来截杀赵老爷，到时保护重要人物有功。

    其后知晓来找白猿，也不是不行，狩虎是大鱼。

    结果搞半天。

    啥玩意不是。

    “欸，怎么不是来截杀赵老爷呢？”

    赵老爷。

    什么赵老爷？

    宁朝清心生疑惑。

    《耳识法》内听出不同。

    梁渠眉梢轻挑，抬脚踢飞石子，打到宁朝清的脸上。

    石子崩成粉末，留下一个小红印。

    “醒了就别装睡。”

    宁朝清见藏不下去，不得不睁眼，开口告饶。

    “诸位大人求放一条生路，小人行走江湖多年，颇有积蓄，愿奉上白银三十万，换得一条活路。”

    望着求饶的宁朝清。

    梁渠突然念头一动。

    “伱是鬼母教的？”

    “不是。”

    “说谎！”

    (本章完)

 第633章 双倍薪俸 

    柯文彬、项方素精神一凛，齐刷刷望向懵逼中的宁朝清，眼神放光。

    嘿！

    逮着了！

    梁渠咧嘴。

    宁朝清瞳孔骤张。

    不是。

    佘连梅否认你就相信，我否认你就不信？

    这美人计到底管不管用啊。

    缩骨人，留须汉，佘连梅全望向宁朝清。

    宁朝清急中生智。

    “梁大人，倘若是价钱不满意，咱们大可再谈，万不能扣此等帽子到我头上，此事开不得玩笑，开不得玩笑啊！”

    缩骨人，留须汉，佘连梅眼神闪过恍然。

    原来是扣帽子要钱。

    “开你妈个头的玩笑，我梁兄弟说你是你就是。”柯文彬一脚揣翻宁朝清，骑到背上，“从实招来！你哪个支脉的？老家在哪里？有几个宗师，几个大武师？为何要抓白猿？”

    宁朝清瘫倒地上，满嘴黄泥，死不承认。

    “死鸭子嘴硬！”

    柯文彬探手入肩，企图捏碎对方的锁骨。

    岂料对方似有横练功夫傍身，横跨一個大境界，骨头硬得要死，根本捏不动。

    尴尬。

    讪讪一笑。

    柯文彬目光投向龙炳麟：“有劳龙人兄弟，捏他半边锁骨和手脚。”

    龙炳麟忍住笑意，伸手拎起宁朝清，徒手捏碎锁骨，大臂骨，大腿骨。

    宁朝清区区狩虎中境，面对龙炳麟压根没有挣扎之力，骨头和枯木枝差不了多少。

    杀猪般的惨叫响彻天空。

    房门后的龙瑶、龙璃闭上眼睛。

    龙炳麟人高马大，手掌宽阔，伸手一捏，可不单单是断骨，而是连同血肉和骨头捏握到一起，变成骨茬和肉糜，紧紧的压缩成泥。

    鲜血都没溅出多少。

    血管破裂的刹那，就被暴力捏合，人为“打结”止血，喷不出半点。

    宁朝清双目充血，剧痛激得他汗流不止，浸透衣衫。

    臂膀中段萎缩成细细一截，肢体末梢因为失去血液，逐渐暗紫浮肿。

    梁渠莫名想到游乐园里，小丑用长气球打结出来的贵宾犬。

    “抬头！”

    柯文彬抓起宁朝清的头发，强迫睁眼，让他好好看看自己四肢。

    断肢不是最痛的刑法，然此举不在于多少肉体痛楚，而在于成为残废后无可挽回的心理冲击，尤其上来如此，极易击溃心理防线。

    许多天材地宝能够断肢重生不假，可能支持大武师如此做的，相当少见。

    其余三人眼角抽搐。

    不谈价，直接动手。

    不像是扣帽子……

    “嘭嘭。”

    院门叩响。

    獭獭开抬开门栓。

    两个小沙弥站立门外，神色畏惧，朝里面张望两眼，见到衣衫凌乱的佘连梅，痛苦惨叫的宁朝清，眼皮大跳，赶忙进屋劝阻。

    “大师救我！”

    宁朝清涕泗横流，胡乱投医。

    柯文彬手上沾血，掏出腰牌，塞给小沙弥，揽住二人肩膀。

    “小和尚莫急，此人为朝廷命犯，我们秉公执法，绝对没有殃及无辜！”

    握着沾血腰牌，小沙弥眼角抽搐，告一声歉，离开小院。

    柯文彬和院内众人对视。

    “快快快，收拾收拾！”

    梁渠抬手招呼。

    大功到手，得意忘形，全然忘记此地是佛门寺庙。

    和尚最犟，爱认死理。

    龙瑶、龙璃铲去地上的带血泥土。

    宁朝清的惨叫确实管用，一嗓子下去，整个万杉寺的人全都听见。

    小沙弥靠的近，来得快。

    没等打扫干净。

    住持和杨东雄亲自前来过问。

    住持目睹惨状，拨动念珠：“施主，佛门乃清修之地，老衲为尔等提供食宿，缘何要……”“明白明白，住持莫要生气，一时匆忙，考虑不周。”梁渠赶紧靠近，拉着住持来到角落，“咱们自己人，自己人，通融通融。”

    淡淡金光弥漫。

    迷你的一龙一虎盘旋掌中，端是非凡。

    住持圆目微睁。

    《降龙伏虎金刚功》！？

    “敢问施主从何处习来？”

    “金刚明王。”

    “阿弥陀佛。”

    念上几句佛号。

    住持二话不说，转身离开。

    什么没问。

    什么没说。

    小沙弥愣怔片刻，双手合十，迈步紧跟。

    大人物的面子到哪都管用啊。

    师父响彻一府，老和尚响彻一省，越王响彻天下。

    无论何时何地，总能寻到方便。

    “牛蛙！”

    “怎么做到的？”

    柯文彬、项方素大喜。

    杨东雄瞥见金光时猜测出少许。

    庐山的寺庙多受到悬空寺影响，时常会相聚辨经，肯定相互认识，指不定几百年前同为一脉。

    简单了解事情经过，杨东雄嘱咐几句，不和小辈抢功，转身离开。

    没人打扰，拖到小黑屋，继续严刑逼供。

    拷问半天。

    三人终于问出点东西。

    宁朝清和寻常鬼母教徒不太一样，平日不会龟缩大泽，而是鬼母教在大泽外培养的高手之一。

    其本人属于机缘巧合之下，鬼母教教徒和岸上女子诞生情愫，意外诞下来的私生子。

    此教徒本有妻子，索性不带回去，定期给予资源修行，必要时，教中会指派部分任务。

    此次寻找白猿即为其一。

    至于究竟是不是蛟龙委托的鬼母教，宁朝清本人没有证据，纯属猜测。

    倒不难猜。

    蛟龙王发布悬赏，用地盘换取猿头，整个江淮大泽有门路的全知道。

    鬼母教和白猿无冤无仇，哪会没事找事，多半受蛇族委托。

    “蛟龙和鬼母教果真有联系。”梁渠眸光闪烁。

    柯文彬摊手：“其实咱们包括朝廷全知道，只是没证据，蛟龙甚至可以一口咬死是鬼母教自己见到悬赏心动，没有主动委托。”

    “一整片水域啊，天地钟灵，能生有多少天材地宝，阿水你那头白猿兄弟到底什么来头，能让蛟龙急成那样？割地寻妖？”

    “我不知道啊，但它确实厉害，不到宗师就会神通。”

    梁渠尝试给两人脱敏。

    “不到宗师会神通？”

    柯文彬和项方素面面相觑。

    “如此神异，多半天生神圣，感觉伱的白猿兄弟要是有意愿，完全能和朝廷坐下来谈一谈。”

    “我有空去问问它。”

    梁渠其实一直想给白猿在朝廷里安个合法身份。

    江淮大泽有蛟龙，难以实现妖族吃妖饷。

    偏大顺和蛟龙不对付，依靠这层关系，说不定能妖族吃人饷。

    一个人拿双倍薪俸！

    何况眼下鬼母教的插手，无疑给出一个极好的插入点。

    你看。

    鬼母教反对的，不正是我们要扶持的？

    项方素摇摇头：“此事暂且不急，当务之急是把宁朝清的事上报朝廷，看看有没有机会顺藤摸瓜，以小博大！”

    柯文彬神采飞扬。

    “来黄州四五天，玩也玩得差不多，阿水，回头让你那个鲛人族准备准备，咱们明天一早就下山。”

    “好！”

    (本章完)

 第634章 一攻一防 

    翌日清晨。

    怪石嶙峋，云雾汩涌。

    笤帚掸落碎石，草屑，扬起淡淡飞尘。

    徐子帅铺开坐毡，引燃炉火煮茶，待水沸腾，殷勤地献给师父师娘。

    “看那边看那边，前边的大石头像不像盘坐的和尚？”

    “下面那座山好像上山时候的金钱豹诶。”

    龙瑶、龙璃坐到悬崖边，拉住龙娥英的手话语不歇。

    梁渠谢过师兄的热茶，盘膝坐望水天一色，二观日出。

    只不过地点从五老峰改到含彭口，从“两人”变成一群人，个中心境截然不同。

    两处观日地各有各的特色。

    五老峰前是山之间的空旷崖谷，半山半水，风光无限，含彭口的观日视野比之五老峰更为开阔，既可俯瞰彭泽大湖，又能远眺五老峰，无愧“望泽亭”之称。

    “呼！”

    水雾袅袅，茶香四溢。

    心境澄澈无比。

    庐山之游，美满而惬意。

    没有人来催，没有事来催，更没有经济压力，算来算去的苦恼。

    独门小院，吃住全免。

    斋饭腻味，就让獭獭开去溪流里抓两条大肥鱼，逮只野兔，浇上热油添个好菜。

    发迹二字，妙不可言。

    太阳浮出水面，温温吞吞，像一枚水煮蛋。

    “阿水，走吧。”

    项方素、柯文彬赏过日出，回头招手。

    “来了！”

    同师父师娘告别。

    临走之际。

    杨东雄叫住，掏出一块巴掌大的小木牌，质地坚硬，纹路细腻，正反两面皆有银光流转。

    “师父，这是?”

    “伏魔刀阵，里面藏有一百零八条刀痕，能维持一个半月，不遇宗师之上，大抵够你应付，本想全部制好，一人一块，既然你要紧走，自然先给你用。”

    “多谢师父！”

    梁渠大喜。

    老和尚的木牌侧重防御，师父的木牌侧重进攻。

    一攻一防。

    妙！

    大妙！

    项方素和柯文彬眼巴巴地凑上来，一口一句杨叔。

    “侯爵家的少公子怎会缺了防身之物？”

    “宗师神通大致就维持一二个月，我们离家多久了，家里头不能月月送啊，何况不是什么神通都能篆刻的。”

    “罢，拢共没有几块。”

    杨东雄失笑，再掏两块。

    皆大欢喜。

    ……

    巴水河畔。

    项方素、柯文彬换上官服，携带文书下船，去府衙里提审赵洪远全家。

    梁渠让龙炳麟向鲛人部族传令，傍晚时分赶到埠口，自己回到许家。

    许家大院门口，小贩往来，吆喝不断。

    青布伞之下。

    梁渠意外见到一個老熟人。

    稀里哗啦。

    关从简端个大盆，忘我地吞吃猪血块，边上垒了三个大空碗。

    店铺不卖别的，简简单单的新鲜猪血汤，加入香油、盐、酱油、干辣椒粉、葱一把，鲜汤一勺，然配合如此吃相，直叫人食欲大增。

    “店家，给我上一碗，多放辣！”

    “好嘞！”

    梁渠坐到对面抽出筷子。

    关从简抬头：“师爷？”梁渠掏出手帕，抹干净筷子：“木人阵和铜人巷过了没，什么时候回来的？我记得不是闯过两关后，还要修行三月吗？你没闯过去？”

    关从简大狩会之后走的，如今十一月下旬，不算往返路程，满打满算才一个月。

    “是木人巷和十八铜人阵。”关从简咽下猪血块纠正，面露得色，“我出生能爬，三月会跑，怎么可能没闯过，现在我有资格传功给我的弟子了！”

    “那怎么现在回来？”

    “本来是说好要修行一百天的，一直待到明年一月，可我师父说了金刚明王的事，悬空寺住持破例，让我修满二十天，布置好课业，回到平阳府定期向师祖汇报就好，所以昨天上午就回了黄州。

    哦对，悬空寺的大住持想见你来着，估计大家全好奇师祖弟子长什么样。杨宗师呢？听许家人说你和杨宗师去游庐山，没一起回来？”

    关从简探头探脑。

    “客官久等。”

    店家端来大碗猪血汤，香气扑鼻。

    “碰到点事，要抓紧时间办，我师父还在庐山的万杉寺里呢，悬空寺有机会再去吧，暂时抽不出来空。”

    梁渠咬一口猪血，嫩如豆腐，哈一口热气，诉说起自己前几日的遭遇。

    “那感情好啊，能干架！”

    关从简眼前一亮，碰上大仗，河泊所和缉妖司向来是一块行动。

    大家一块啃硬骨头，一块分功劳。

    梁渠反问：“你师父呢？”

    “宅子里午睡呢吧，悬空寺里没什么好玩的，全光头和尚，吃得也清淡，我陪丽婵出来逛逛，走到半路肚子饿，坐下来垫一口。”

    话音刚落。

    宗丽婵从百步外的店铺内走出。

    简单问候。

    三人各坐方桌一边。

    “你要和我一起回平阳府么？”

    关从简想了想，摇摇头。

    “不急，我师父等着见伱师父，你师父不走，我师父也不会走。”

    “那你和丽婵可以直接去庐山万杉寺，大家一块玩玩，人多热闹。”

    许氏好几年回一趟娘家，肯定不会那么快回去，少说得待到十二月。

    何况鲛绡一事，需要许氏帮忙操办。

    营销的法子全给了出去，梁渠就不太想掺和。

    法子到具体执行之间有太多要注意的地方，掺和进去太费心神。

    “得嘞，正愁没事干！”

    喝完猪血汤。

    梁渠进到宅院，同许容光夫妇拜别，再去和许家大管事道一声，让他赶往埠头看顾鲛人。

    事事安排妥当。

    ……

    宝庆埠头。

    白鲟，江豚甩动鱼鳍，各自驮负重物。

    上百名年轻鲛人兴奋难耐，透明鱼鳍不停扇动，以至于水面冒出诸多气泡，像是沸腾前不停冒小气泡的热水。

    片刻功夫。

    大量鲛人出没的消息飞一样传遍整个埠头，引发好事者围观。

    无论农夫、渔夫，冬日皆属闲时。

    好不容易遇上一年中难得的轻松时光，家家户户抱着小孩出来凑热闹。

    大泽鲛人！

    不知有多少年没见，几乎只存在于话本故事，村头老人喝醉酒时的吹嘘里。

    百姓们多是看新奇居多，个别船老大的目光中则舔舔嘴唇，目露凶光。

    鲛人少见。

    可鲛人泪市面上偶有流通，一颗价值小几千两不止。

    传闻鲛人的眼睛里都藏着鲛人泪，剥开来就能获得。

    寻常农户忙碌一年不过多少？

    逮到一条就能发财，一辈子不愁吃喝，供养两个武师后代绰绰有余！

    故纵使有高大的龙人威慑，船老大们依旧像食腐的秃鹫一般盘旋天空，不愿离去。

    年轻鲛人渐渐觉出不对，停歇话语。

    “一个个的，围着干什么呢！”

    许家大管事从分散开的人群中走出，厉声呵斥。

    哗！

    船老大们作鸟兽散。

    (本章完)

 第635章 一分不出 

    许家大管事当面。

    埠头起哄的乡民默契后退，分出岔路。

    秃鹫盘旋般的船老大摇动船橹，撤出一个大圈，有的更调转方向，径直离开。

    紧迫的压力溃散。

    泉凌汉悄悄松一口气，鲛人们扇动鱼鳍，重新交流。

    水面上气泡再浮，只不过没有先前密集，年轻鲛人们收敛了兴奋的心情。

    先前的场景，着实带给他们些许震撼。

    终于老实了。

    泉凌汉心中生出爽快，管不住年轻人，反被裹挟真有几分不痛快。

    “抱歉诸位父老乡亲，多有惊扰。”

    许家大管事立足埠头，向周围百姓拱手，直白道。

    “先前不曾教大家知晓，今日我代许家家主特来一述，将来勿谓言之不预，前几日起，我许家和彭泽里的鲛人部族定好了鲛绡的买卖，日后谁要是再和鲛人作对，那就是和许家过不去！”

    此消息放出。

    乡民惊哗。

    本来退出一个大圈的船老大们彻底放弃，挥挥手，三两散开。

    迄今为止，许家和鲛人有合作一事，唯有寥寥数人知晓，然而庇护鲛人之事早于几天前就传遍整个许家，进而往外蔓延到整个黄州势力圈。

    只因此命令不是由家主发出，而是大祖、二祖直下，黄州许姓者莫不遵从。

    作为黄州地方最大的地头蛇。

    许家带了头。

    寻常的小家族甭管怎么想，尽皆闻风而动。

    有心人仔细观察便能觉察，鲛人出现的小半個时辰里，没一个叫得上名字的大人物出面。

    龙君其实做不到威慑每个人。

    人多复杂啊，偶尔还会发个神经。

    总有利欲熏心，胆大妄为之徒，但它只要做到黑市上的鲛人泪无法正常流通，让来历不明的鲛人泪无人敢收即可。

    出得起上千两的人，绝不是什么无名之辈。

    个人心里没数，势力有数。

    “大管事，定的什么买卖啊？”

    有乡民问。

    “这就不好向大家透露了。”

    许大管事避而不谈。

    实则他也不清楚收那么多鲛绡要干什么，只知道各家店铺内，几个手艺好的女工全被抽走，相当神秘。

    乡民们猜测纷纷，暗叹许家神通广大，门多路广。

    整个彭泽有多广阔无人知晓，许家竟能从中找到鲛人部族，且定下生意往来。

    联想到前阵子寿宴上的元将军甲片。

    莫不是有人把彭泽包了圆？

    大管事拍拍手。

    车马挪动。

    整个埠头一角被人为清空，摆开数张大桌，铺设好算盘、账本。

    梁渠让鲛人集中埠头，一方面直接跟官船走，另一方面自然是要接手鲛绡。

    泉凌汉挥挥手。

    一匹一匹的鲛绡运送上岸，多是几十年里积攒下来的陈年库存。

    许多老鲛人心里空唠唠的。

    大管事亲自领人记账，登记颜色、数目。

    运到一半。

    嘎嘎嘎。

    车轮碾动石板，囚车连成一串自远处驶来，静静地停靠岸边。

    赤红的大马相随。

    有人眼尖。

    “过江龙！”

    跟在旁边的项方素和柯文彬暗暗咂舌。

    短短一个多月，梁渠未免太出名了些，走到路上都能让寻常百姓给认出来。

    “过江龙怎么押运囚车来了，要送到哪去？”

    “过江龙好像是平阳府的六品官！”

    “六品？年纪轻轻，真厉害啊。”

    “犯的什么大案，抓那么多人，还要送到别处，不会是谋逆吧。”

    谋逆？

    一个词语突兀冒出。

    拥挤的人群后撤数步，空出埠头。

    “上去！”

    跳板伸出，吏员们打开牢笼，押着头戴枷锁的犯人上船。

    赵洪远一家人数不少，甭管是不是黄州本地人，统统要带走。于是乎。

    水里往陆上运布。

    陆上往船里塞人。

    颇有几分鲛人以布换人的错觉。

    日暮暗沉，芦荻低斜。

    绵延十数里的芦荻肆意生长，抽生出的苇白茫茫一片，蓬松起伏。

    “拢共是……”

    梁渠船上见到许家大管事塞给泉凌汉银票。

    商品没开始卖，眼下不是分红，而是暂时给与的部分货款。

    厚厚的一大叠，一只手都抓握不住。

    泉凌汉对银钱的价值没什么深刻体会，数了一数，只觉得数字蛮大，比梁渠答应给的两万两安家费要多出不少。

    道一声谢。

    数艘大船拔锚起航，浩浩荡荡地向平阳府去。

    浪轻漾。

    泉广钦和泉玉轩浮水露头。

    阴影在水面上流动，橙红的夕阳透着薄云照了下来，照得人脸像喝醉了酒。

    两岸屋舍俨然，繁华有序。

    几分期待，几分忐忑。

    ……

    自西往东属顺流，整个行程比来时要快得多。

    四五天的功夫。

    船队已经来到澜州运河口，军汉收拢风帆，预备靠岸补给。

    相较九月来时，整个澜州渡口似乎又扩大几分，千帆林立，人头攒动。

    一路去过那么多地方。

    澜州运河口依旧是梁渠见过的最大，最宏伟的码头。

    作为南来北往的交汇点，无数的巨船在此地吞吐货物，靠岸的上千艘大船里，指不定哪艘船上的某个舱室的小匣子里，就藏着价值连城的巨宝。

    “小心，别让他跑了！”

    “抓住他！”

    瘦小的孩童踩踏跳板，嘴里叼个大油腿，紧张回望身后大汉。

    各家水夫们哈哈大笑，围看热闹。

    只晃眼的功夫，孩童便借某艘卸货大船的跳板滑到岸上，逃窜进小巷。

    梁渠收回目光，赶走要来夺食的海鸟，让獭獭开把船驶进埠头。

    无数鲛人见到澜州码头盛况，目露震撼。

    单一个港口，不下数万人活跃。

    官船靠岸。

    霎时间。

    鲛人出没的消息飓风般席卷澜州码头。

    无数人从脚店，酒楼中探出身子看热闹。

    此时此刻，鲛人们感受到的压力比在黄州时还要大，澜州码头上真有不少高手。

    一眼望去，大武师都好几个。

    幸得河泊所的旗帜高挂，暂时无人敢犯。

    龙炳麟和龙娥英让所有龙人团团包围住鲛人，尤其是小鲛人，万不敢放松警惕。

    有汉子趁着混乱朝龙女吹口哨，大喊粗鄙之语。

    咻！

    黑影掠过。

    砸得汉子头破血流，倒地哀嚎。

    梁渠金目扫过，抛动手里石子。

    场面稍静。

    柯文彬、项方素趁机站至船头喊话。

    “诸位父老乡亲莫慌……”

    补给去哪个埠头都能进行，带着鲛人来澜州无疑有风险，但这却是徐岳龙来时特意吩咐的命令。

    意为散播平阳府内预备建岛，组织商贸的信息。

    尽管河泊所只要出一成的费建岛，但依旧是一个不小的数字，是故徐岳龙想嫁接到其他商人头上，利用今后的登岛权，提前置换出银子。

    干得漂亮，一分不用出，又一笔大好政绩。

    澜州无疑是散播这个消息的最佳地点，世上最不缺敢于冒险的商人。

    见到江河里的鲛人。

    再看河泊所旗帜。

    各家大商会信了大半。

    (本章完)

 第636章 大好事 

    军汉下船，商议补给。

    项方素倚靠船头。

    “咱们的船只靠岸半个时辰，诸位有什么想问的，抓紧时间。”

    “水岛几月动工，何时完工？”

    “天舶商会十一月动工，种的水生宝木，预计来年一月能靠小船，开春能靠大船，诸位对天舶商会的效率应当有所耳闻。”

    “单一个鲛人部族？”

    有经验的大船主审阅水中鲛人数目，一眼瞧出大致千人上下，寻常小乡规模。

    纵使水下有奇巧珍品，偏人数太少，出货量根本上不去。

    船只经过平阳府，生意尚且能做一做。

    为此蝇头小利专门跑一趟。

    不值。

    项方素望向隔壁船上的梁渠。

    梁渠开口：“鲛人部族暂时只一个，但除开鲛人外，亦有龙人参与，且日后平阳府内的鲛人定会越来越多。”

    “龙人？”

    “昔日江淮龙君所创。”

    “龙女卖吗？”

    “滚！”

    嗡！

    问话之人头痛欲裂，耳鸣目眩，不等反应，鼻腔温热，淌下殷红鲜血。

    周遭下属不敢多话，搀扶离去。

    插曲未曾吓退商人。

    “鲛人甲子未现，如何保证鲛人越来越多？”

    梁渠正欲画饼。

    柯文彬嗤笑：“你是谁？天舶商会的商主？为何要向你保证？要来便来，不来拉倒。”

    梁渠止住话头。

    到底没适应身份……

    话说难听些，物以稀为贵，有的是人来，何须向你解释？

    岸上商人不觉有异，转而问起其他问题。

    事关部族。

    泉凌汉听得极为用心，一桩桩一件件，紧张的心渐渐舒缓。

    大家的确来做生意，没有骗出来杀的意思。

    连车的物资运来，往船舱运输。

    短短几刻钟，围拢官船的人不减反增，造成了码头的短暂拥堵。

    “大人，补给装船，可以出发。”

    “好，打住，到此为止！”

    “大人稍等！”有人高喊，“愿与大人一同前往平阳府详谈！”

    搞定！

    项方素挥手：“再留一刻钟，要来的抓紧！”

    待得梁渠几人船只驶离港口。

    船队规模成功翻倍。

    送钱去喽。

    ……

    十一月最后一天。

    江河涛涛，冷风刀割。

    清晨的霜冻尚未化开，枯萎的草叶上挂有白霜。

    “今天的青菜指定好吃。”

    项方素指头抹过船沿，一层薄薄的冰霜迅速化为水珠。

    哗啦！

    水波荡漾。

    淡蓝色的鱼尾闪跃，牵出的水于晨日下珍珠般闪烁耀光。

    自打进入江淮大泽，鲛人凫水露头的次数愈发频繁。

    彭泽与江淮大泽皆望不到边，水里暂且瞧不出太大区别，唯一不同的大抵是岸上风景。

    彭泽两岸多山，江淮大泽则一眼望不到边，屋舍更为密集。

    “文彬，阿水，你们两个先领鲛人和商人去水岛那瞧瞧，我把宁朝清和赵胖子一家先带回去，让苏大人问问，到底有什么大消息。”

    “好！”

    没有异议。

    军汉挥舞信号旗。

    整個船队分成两部分，一支继续往前，一支偏离少许，往离岸方向走。

    白鲟、江豚一马当先。

    未到地方。

    八条大船铁索连舟自薄雾中缓缓清晰，跳板上人影往来，热闹不断，俨然一个水上小城。数百名水夫啃包子吃早饭，有的吃得快，背上竹篓下水干活，栽种种子。

    哗啦。

    水泡连绵。

    跳入水中的水夫乍见鲛人，猛地后仰，险些呛水，然很快想起水岛作用，冷静下来。

    爬回甲板。

    船队轰动。

    水夫们纷纷放下手中早饭，趴到船边张望新奇。

    鲛女到底长什么样？

    “嘶，鲛女竟如此漂亮！”

    水夫指向龙娥英，目露震撼。

    “蠢货，她没尾巴！”

    “不是鲛人怎么待水里？”

    “有道理。”

    柯文彬跳至甲板，找来天舶商会管事出面，同商人们交流，言谈岛屿规模。

    梁渠跳没水中。

    感知放开。

    藤蔓似的灰褐植物扎根山体之间，它们没有粗暴的扎根，以至造成裂缝，崩开山体，反倒是与岩石融为一体，形成钢筋水泥般的复合材料，变得更为坚固。

    山头和山头之间，有的已经连点成片，如同水里高墙。

    蛮不错。

    寻到鲛人族长。

    “泉族长以为如何？”

    “大善。”

    泉凌汉此前拿回过一张水岛建设图。

    整个岛屿的建设不是简简单单的一整块陆地岛屿，而是类“川字”型结构，依托山脉走势，半水半陆，中间以天桥相连。

    人走岛，鲛走河。

    以此方便鲛人与小船快进快出，自由流动，充分体现河泊所的人文关怀。

    岛屿建设至此。

    眼前的一桩桩一件件，让泉凌汉放下担忧，逐渐期待起不久的将来。

    梁渠的出现，能否真能回到龙君在世时，老人口中的盛景？

    带领部族走向繁荣昌盛？

    然在此之前，尚要解决一事。

    居住。

    水岛只是用来多族贸易，今后必将成为一个瞩目之地，绝非一个适宜的安家之所。

    日后有什么意外，想逃都逃不掉。

    围绕水岛。

    泉凌汉派出鲛人，摸索熟悉周遭环境，准备安营扎寨，若是寻到一处好地，说不得再不用“游牧”，彻底定居。

    中午。

    天公不作美，天空阴沉，乌云中落下小雨。

    冰冷的水珠窗台溅开。

    徐岳龙启开窗户，不顾寒冷，翘首以盼，直至望见挂有河泊所旗帜的官船撞开雨幕。

    “仲轼！仲轼！随我下楼！”

    船队靠岸入港。

    徐岳龙已经领着一批人站立雨中，伞也不打，握住泉凌汉的手，热切欢迎，主打一个“礼贤下士”。

    “泉族长！一别整月，甚是想念啊！”

    “徐提领抬爱，万不敢……”

    泉凌汉受宠若惊。

    两方首脑会谈，互吹互擂。

    周遭泉广钦等鲛人没想到河泊所的提领如此亲切。

    冉仲轼拍拍梁渠肩膀：“好小子，千里之外的黄州都能挣来功劳！早上听方素说，你在黄州闹的动静不小哇，得了个过江龙的诨号，黄州尚武，不知多少未出阁的小姐芳心暗许？”

    “咳咳，夸张的，我就瞎玩。”

    “好一个瞎玩。”白寅宾笑，“玩着玩着，给自己玩成狼烟天桥了是吧？”

    梁渠嘿笑。

    “好了。”冉仲轼打断哄闹，“用不着你陪我们淋雨，出去一个多月，再赶好几天路，先回家拾掇拾掇，洗个热水澡，半个时辰后，记得来咱们府衙一趟。”

    “有事？”

    “嗯，简知府找你有事。”

    简中义？

    “什么事？”

    “大好事！”

    (本章完)

 第637章 我是祥瑞？ 

    “乌龙！”

    大黑狗跳出围墙，尾巴甩成小风扇，将雨水打成冷雾。

    梁渠手掌让舔得黏黏糊糊。

    一个多月不见，乌龙越长越大，跟小牛犊没两样，顿顿不离肉，毛发油光水滑，换个寻常人家真养不起它。

    除开乌龙大出一圈。

    家中其余未变。

    先到西厢房问候大师，再洗个热水澡，消去仆仆风尘。

    好奇到底有什么事。

    梁渠换身干净衣裳，估摸时辰差不多，重回河泊所。

    鲛人部族的到来让整个河泊所繁忙不歇，同几个熟络的主簿打招呼，径直上到三楼。

    书房门未关。

    简中义和徐岳龙位于三楼喝茶相谈，桌上摆一个大沙盘。

    梁渠立足门外，拱手作揖。

    “知府大人，提领大人。”

    “坐！不必拘谨，你我非初次见面。”简中义手指对面罗汉床，面上带笑，“不谈去年书院，今年盛夏，你亦听过我的曲子呢。”

    书院？

    梁渠没想到简中义记性那么好，只一次碰面就记挂心中，恭维道：“知府大人丝竹造诣高深，一曲《幽篁悟心》，获益良多。”

    稍作寒暄。

    梁渠主动开口：“不知知府大人寻我何事？”

    “好！雷厉风行，无怪乎年纪轻轻，得证天桥圆满。”简中义稍加夸赞，放下茶杯，“说事之前，本知府先要考校考校你。”

    “大人请说。”

    “你可知我朝最年轻的武圣是谁？”

    “自是龙象武圣张大人，天下无人不知，无人不晓，才华横溢，惊才艳艳。”

    梁渠不知简中义为何提问此事，依旧恭谨作答。

    他知晓的第一个武圣就是张龙象。

    其人于北荒之地遇伏，随行官兵全部阵亡牺牲，一人独战三臻象，杀二创一，得证圆满，成就夭龙武圣，时年仅四十有八。

    此后对付鬼母教支脉时，梁渠亦曾见过龙象武圣玄兵，只是没瞅清楚，全程包裹在白布里。

    “最年轻的宗师呢？”

    “柏光毅，柏大人。”

    柏光毅。

    年仅三十一岁即入宗师，时年七十有二仍未入武圣，属于赢在起跑，输在半道。

    “最年轻的大武师呢？”

    梁渠愣住。

    最年轻的大武师他真不太清楚，似乎没什么人提及过？

    想了想。

    “柏光毅？”

    “非也，柏光毅入大武师为二十岁后的事。”简中义摇头，“我大顺朝，最年轻的大武师名为袁遇文，突破狩虎时，年仅十九又五月，未满二十。”

    梁渠震惊。

    此等岁数，不比他大多少。

    天下之大，无奇不有。

    “袁大人如今可是为宗师，乃至武圣？”

    “不，他死了。”

    “？”

    “年满二十时，为南疆蛊毒所毒杀。”

    南疆？

    “莫非袁大人是为国捐躯？”

    梁渠自动脑补。

    天妒英才。

    南疆诸多部族忧惧大顺再多一武圣，时局陷入不利，决心暗中下手，提前铲除大患……

    简中义和徐岳龙对视。

    面色古怪。

    “那倒不是。”“不是？”

    “十多年前，他‘爱’上了南疆圣女，私定终身，欢好之后被种下了情蛊，情蛊本身不算什么，只要一生一世一双人，反倒于修行有裨益。

    偏袁遇文全然不知，不到三天就转身去了青楼，包下足足三位女子，期间未有任何防备，情蛊噬心，毒发暴毙，死在了妓女的床榻上。”

    梁渠：“……”

    “圣皇震怒却发作不得，要下情蛊，非得对方亲口发誓，承诺终生不与他人欢好不可。

    是故袁遇文背信弃义在先，暴毙皆属咎由自取，又因死法不甚光彩，致使我朝大武师纪录不怎么为人提及，除非有人能重新打破。”

    梁渠隐隐猜测到什么。

    身高体格加之平日作风缘故。

    他看上去二十四五，实际年轻得过分。

    “知府大人寻我来是……”

    “今日上午，我闻你天桥圆满，心生好奇，印象里你未及冠，翻阅了一下府衙卷牍里的户籍，发现你年仅十八又三个月。

    倘若余下的一年零两个月内突破狩虎，那便能打破袁遇文的纪录！上报朝廷，必可换得良药助力！”

    徐岳龙颔首。

    四关，奔马，用猛药直接灌，不是不能造出畸形，前路断绝的低龄武者。

    然狼烟入狩虎不同，很难催熟，成本太高，需要的天赋太高，投入和产出不成正比。

    图什么？

    故最年轻的大武师，最年轻的宗师，最年轻的武圣，三者不单单是一个名号问题。

    此乃祥瑞！

    大武师，宗师，武圣年纪压的越小，不越能说明天下治理的好，能人辈出，圣皇仁德？

    对比前朝记载，更宣扬法理正统，体现容人之量！

    如此才俊出现于自己治下，对地方官员和朝廷来说皆为莫大好事！

    地方官员绝对不少赏赐！

    当然。

    此事于本人亦有好处。

    知晓有十八岁的天桥圆满，朝廷绝对不介意助一臂之力，大开方便之门，就和杨东雄“贷款”突破宗师一样。

    梁渠恍然。

    感情自己会成为大家的政绩。

    好事。

    白捡的好处谁不爱。

    展露天赋速通，果然能到处拉投资。

    “介意我寻人来给你测算骨龄么？毕竟，假使要上报朝廷，不能仅凭籍贯一项为证。”

    “自无不可。”

    祥瑞有假。

    户籍能改。

    朝廷肯定不会单看籍贯，需用多种手段验明真伪。

    且单梁渠所知道，使用一些氪命的药物，会导致骨龄增长，影响日后道路。

    前路一断，真天才也变成假天才，日后泯然众人，为世人提及，多有耻笑。

    两者朝廷皆要避免。

    少顷。

    一个须发皆白的老者进门，身上有股淡淡的草药香，一派老大夫的模样。

    梁渠认识这个老头，貌似是翁家的一个老药师，经常来河泊所里配药，送丹，经验丰富，属于半个神医，看过的病比见过的人都多。

    老者上手给梁渠摸骨。

    半晌。

    “十八，无错，具体到月，摸骨摸不出来，需验血乃至卜卦。”

    徐岳龙笑问：“有无把握打破袁遇文的纪录？”

    “有！”

    如何让神魄和气血交融，凭空建楼，突破狩虎，梁渠尚无头绪。

    然一年多的时间相当充裕。

    慢慢来是最快的。

    “好！稍后我书信一封，快马加鞭，上报朝廷，你需何助力，尽管道来！”

    “我之命格为长蛟过江，天生亲水，故水属宝植与宝鱼于我更为契合，就要水属宝物即可。”

    “善！”

    (本章完)

 第638章 鸡犬升天 

    舒坦。

    凭白获了好处。

    梁渠舒展腰背，哼哼小曲，步履轻快地离开书房。

    下到二楼。

    “阿水，哼哼什么呢？如此高兴？”

    “高兴得哼曲，不得请客吃饭？”

    柯文彬，项方素等人倚住栏杆，取笑哄闹。

    “如何？”冉仲轼笑问，“知府寻你是不是有大好事？”

    梁渠微微叹气，侧头拱手。

    “一不小心要打破我朝纪录，成为大顺最年轻的大武师，惭愧惭愧。”

    “哈哈哈！”

    “味对喽，去到黄州两个多月，半分没变！”

    众人齐声大笑。

    冉璎说：“梁弟真要能成，今后名头就大了，少不得入帝都觐见圣皇，获封获赏。”

    获封获赏。

    柯文彬陷入回忆。

    “我记得以前袁遇文得了个男爵吧？世袭还是世袭罔替？”

    “十好几年，谁记得？唯一印象就是获封那阵子，我爹天天给我哥念叨，说什么学学人家。”白寅宾脸上闪过几分幸灾乐祸，“嘿，不到半年，去南疆给自己玩死了，我爹不吭声了，改口让我哥少去乱七八糟的地方。”

    项方素抱臂：“咱们和南疆关系从来没好过，人家能骗到南疆圣女，倒算一分好本事。”

    柯文彬望向冉仲轼：“仲轼哥记不记得属于哪种？”

    “世袭罔替。”冉仲轼言语肯定，“我年纪比你们大，记得比较清楚，袁遇文头回把我朝大武师的年龄压到二十以下，因此得了个世袭罔替的男爵，以示嘉奖。

    此外其余奖励无数，屋宅、骏马，题字，珍宝、大丹……从披挂到腰带，从马具到日用，连穿的袜子都赏，从头到尾全换个新。

    貌似籍贯所在县域，赋税都免有足足三年！且许诺，此前百姓逋欠的赋税一笔勾销，十九年五个月内绝不加赋，县令、县尉官升一级！”

    “十九年五个月，正好和他突破时候的年龄相等吧？”

    “对！”

    梁渠咋舌。

    听上去比想象的好处更大啊。

    一人得道鸡犬飞升，惠及整个家乡。

    荣誉非凡。

    “等等，头回压到二十以下方得个世袭罔替，如此说来，阿水只能捞个世袭？”

    “倒不一定。”冉仲轼面露思索，“袁遇文的事说出去，到底不算光彩，致使大武师纪录从来没什么人提，阿水能再破纪录，洗刷耻辱，当今圣皇高兴，指不定一样会给个世袭罔替。”

    尚未突破狩虎。

    众人已经七嘴八舌的讨论梁渠入帝都，会得到什么封赏，全然视作囊中之物。

    狼烟入狩虎，需神魄与气血相融，抓住那一丝虚无缥缈的天人灵光，玄机气运。

    此举对寻常人而言难如天堑，机会可遇不可求。

    然人与人之间大有不同。

    有的人蹉跎半生，琢磨逃课。

    有的人尝试速通。

    如今梁渠都有资格冲击最年轻的纪录，平日顿悟如吃饭喝水，再配合一年多时间的巨大缓冲，大家显然不觉得有何困难。

    梁渠心中生出几分澎湃。

    南直隶的中心南大都，自己尚未去过，转眼居然会先一步去往帝都。

    “帝都什么样？”

    “帝都啊……”

    此问一出。

    冉仲轼等人面露怀念。

    不知不觉。

    离家一年有余，再过几月，候到来年开春便就十足两年。

    金窝银窝不如自己的狗窝。

    “整个帝都最雄伟的当属帝城，帝都临北，冬天尤冷，但帝城里一年四季，春暖开，风雨不入。

    冬天外头雪厚三尺，金銮殿上的琉璃瓦一样熠熠生辉，倘若边关有战事，亦或重要人物离世，则会落雨鸣雷数天。

    按事态大小，持续一至五日不等，流金海战时，我听家里长辈说帝城里下了足一个月的雨，哀悼死者。”梁渠吃惊。

    “岂非能控制天象？”

    “相差无几，整个帝城本身即为奇观，望月楼高数百丈，自凌云而起。阿水你要向圣皇请求，指不定能获得允许登顶，俯瞰整个帝都，要是登楼，记得让宫廷画师画幅像，带回来留个纪念。”

    “帝城不能随便逛，再雄伟和咱们关系不大，内城里有个积水潭，比澜州的港口更繁华，要玩去那里玩。

    夏天经过，满潭莲，跟别地的粉莲全然不同，全白的，运气好能见到洗象，象鼻吸水一喷，天上会有彩虹。”

    “阿水到了帝都，要请客吃饭，就去积水潭南边的金樽阁和锦绣园，全我爹开的，进楼打我名号，不收你钱！”项方素说。

    众人七嘴八舌，不知不觉安排有一整套行程。

    说得梁渠心痒难耐，好不热闹。

    二楼靠北。

    卫派系的人心生嫉妒，窃窃私语。

    倘若鬼母教不作乱，平阳府至今仍是个平平无奇的大镇，哪会得到南直隶如此大力的支持和发展？

    如此穷乡僻壤，真屎里淘金，淘出个宝贝来。

    嗬~

    忒！

    梁渠和冉仲轼几人的交谈没有避开旁人，消息火速蔓延。

    从主簿到河吏，无人不知。

    查清，范子玄，颜庆山等人涨红着脸，万没想到自己的头儿这般厉害。

    一己之力杀穿整个大顺的天才！

    李立波、陈杰昌，林松宝三人面面相觑。

    老实讲。

    三人至今仍于四关境界内打转。

    同武馆里和胡奇，向长松交流，对奔马武师尚且有几分了解，对狼烟就已经开始模糊，大致知道个真罡、三桥，再到狩虎，真就两眼一抹黑。

    总之一个字。

    牛！

    书房。

    墨香散逸。

    河泊所来都来了。

    梁渠索性回自己书房，掏出印章，处理一下离开两个多月积压下来的事务。

    倒不复杂。

    全鸡毛蒜皮的小事。

    大部分早让龙人兄弟解决，只等他印章、归档。

    龙人对水流有与生俱来的敏锐感知，纵使很多东西因世俗差异不太懂，问一问主簿李寿福，再不济去问冉仲轼，总能处理妥当。

    官当的真舒服，小时有水兽，大时有龙人。

    人生得意。

    爽啊！

    傍晚。

    夕日橙红，骑马行街。

    义兴镇乡民对梁爷的回归表示热烈欢迎，茶馆里店家招呼喝茶。

    “梁爷，您今儿回来，家养的獭子嘛时候再来光顾老儿生意？”

    “你说呢？”

    “就在今天，就在今天，老儿晚上不收铺子，专门候着！”

    “哈哈哈，天冷，等什么等，早些收摊回去老婆孩子热炕头吧，给你二钱，剩下卤肉包好，等会送我院里去。”

    “好嘞！”

    店家高高兴兴地掏出油纸，细绳，包好酱肉。

    乐呵呵回到家中。

    乌龙撵着傻鸡满地跑。

    东厢房窗前漆黑，不见烛火。

    从家里到河泊所，一整天全没见苏龟山人影，不知道有没有问到赵洪远。

    梁渠蛮好奇赵老爷究竟藏了什么消息。

    知道太多不是好事，但只问舅爷，不就没人知道他知道了么？

    (本章完)

 第639章 搞了个一样的 

    夜半。

    残月高悬，焦香阵阵。

    大河狸难得偷闲，没有忙碌于啃木头，转而和獭獭开相对而坐，品尝美味的烤水藻，喝柑橘汁。

    岸上烟熏火燎。

    池塘碧波荡漾。

    两家的小河狸和小江獭挺着圆肚游水，中间混有疤脸一家。

    咻！

    小江獭吱哇乱叫，噗通一声掉进池塘。

    肥鲶鱼鼓动肚皮，挥鳍大乐。

    它跟江獭一块翻肚皮游泳，有小江獭爬上来，就用力鼓劲，把江獭弹落水中，反反复复，其乐无穷。

    奇怪……

    梁渠扫视。

    阔别两月。

    獭獭开学成回来，居然没和疤脸动手？

    疤脸家獭丁兴盛，獭数双倍于獭獭开一家，致使獭獭开单挑无敌，却难以一敌多，斗完将到开团，总落下风，打完必定会满身伤痕。

    眼下好端端的跟狸总工把汁言欢……

    疤脸出去了？

    粼光浮动。

    收回目光。

    “炳麟、娥英，要不要和我去见见蛙王？”

    “好。”

    龙炳麟眸光闪动，询问：“长老今晚要去往别处么？”

    梁渠摇头。

    龙炳麟面露难色：“妖王威势太甚……”

    “无妨，本就没什么危险，来问问你们想不想去。”一回生二回熟，梁渠毫不担心蛤蟆洞附近会遇到危险，挥挥手，“娥英，咱们走！”

    龙娥英回望龙炳麟。

    龙炳麟目光上移。

    “阿肥！走了！”

    噗通！

    弹飞最后一只江獭，肥鲶鱼翻身驮负二人，疾驰向涡流水道。

    十月份时，大河狸造好一艘拼装船模，由龙人兄弟送给蛤蟆，换得两个置物权。

    梁渠远在黄州，暂时没用上，今日回来，正好去挑两条上好宝鱼，补充补充“干涸”的泽鼎。

    砂砾飘转。

    拼装好的精美船模摆放洞口。

    呼噜噜。

    大泽渐冷。

    蛤蟆撤下了夏天用的蓝皮子，改铺成赤火鸟的绒毛毯，整个洞穴内洋溢着温热水流。

    赤火鸟无愧为大妖，皮毛剥下来许久，依旧如此温暖。

    咻！

    肥鲶鱼甩动长尾，冲上前挥舞鱼鳍，一通鱼拳乱锤，成功叫醒蛤蟆老大。

    蛤蟆挠挠肚皮坐起，两只蛙眼挪动聚焦。

    “唔，小老弟。”

    长须甩出残影。

    肥鲶鱼和蛤蟆老大叽里咕噜一通交流。

    蛙目落向梁渠。

    “大王。”梁渠恭敬上前，“十月送来船具，尚未置换宝物。”

    “你去挑吧。”

    蛤蟆稍加思索，挥挥爪蹼。

    梁渠没有进洞，恭敬问：“大王有宝鱼吗？此次想置换两条宝鱼。”

    “宝鱼……我找找。”

    蛤蟆翻翻自己精心收藏的贝壳屋，挑出几个有货的，置放到梁渠面前。

    流光溢彩的贝壳里，零星宝鱼游梭，个头全不大，从气息上判断，品种应该不是十分优秀。

    “有好的么？”

    梁渠担心自己“有眼无珠”，悄声问龙娥英。

    龙娥英环顾贝壳，指向一条通体青光的长须大鱼：“最好一条当属此青狮鱼，同等质量，大抵有三分之二赤鬃狮鱼的效果。”

    三分之二的赤鬃狮鱼。

    一般货色啊。

    蛤蟆老大揪住肥鲶鱼的尾巴，比较几天不见，新长出来的個头：“天冷后我不曾出门，吃掉了不少，暂时没什么好鱼。”

    可惜。

    按龙娥英的说法，贝壳屋里头的宝鱼倘若以水泽精华为计量，估摸只有大几千，没有过万的。

    于是乎。

    梁渠决定放弃宝鱼，进洞挑选些别的什么。

    “哦，再过两三天，海里会大概会有商队前来，它们手里多半会有好宝鱼。”

    “商队？”

    梁渠回头。

    “对。”蛤蟆放下肥鲶鱼，数一数墙壁上的刻痕，“商队如今来得少，两三回天冷一次，去年、前年的冷天全没来，今年差不多要来了。”

    “大王确认是两三天？天黑天亮算一天？”

    梁渠对蛤蟆的时间观念不太自信。它说的天数，通常要乘以一个十倍。

    “日夜……那可能有个一二十吧？”

    果然。

    蛤蟆一觉睡得昏天黑地，少说七八天，根本不知日月，全以水温冷暖判断年份。

    两三天。

    差不多到十二月中下旬。

    不晚。

    梁渠小心道：“大王此话意思是……”

    蛤蟆靠石躺下。

    “你真想要宝鱼，可以晚几天再来，我跟商队换两条。”

    肥鲶鱼老大哥无愧为蛙王！

    厚道！

    梁渠面色欣喜：“多谢大王！”

    离开蛤蟆洞。

    肥鲶鱼不着急走，陪同蛤蟆联络感情。

    梁渠和龙娥英二人失了坐骑，独自凫水回赶。

    “此前不曾问过，大海商队是怎么回事？”

    印象里听蛙族的大蛙提到过一回，梁渠当时没有找人详问。

    “据族中长辈说是海洋里的行商，龙君在世时，基本一年两次，夏冬两季各来一趟，后来蛟龙入主大泽，整个江淮分裂为四，少有来往，同上游，中游的联系更是近无，行商难度颇大且收益变少，大海商队来的次数就不多了，两三年方有一回，且多冬天来。”

    海洋里的流动商人……

    “商队里多什么生物？”

    龙娥英回忆道：“队伍里能做主的多为鲛人、八爪鱼，它们会乘骑蝾螈、水蜘蛛，种类挺丰富的。”

    “有鲛人？”

    “嗯，有，生活到海洋里的鲛人实力不凡，会出来行商，多有宗师坐镇。”

    不好招揽啊。

    梁渠遗憾。

    “水蜘蛛是什么？鱼吗？”

    龙娥英摇头：“就是蜘蛛，同陆上蜘蛛一般无二，只不过不能水呼吸，它们平日会在自己身上编织出一个气泡，以此换气，比较特别。”

    居然有如此生物？

    梁渠大受震撼。

    等等。

    气泡……

    他忽然想到自己的水道计划。

    今后猿大将军获封，寻常人和商品要利用水道，真不太方便。

    有了水蜘蛛……

    暗暗记上日程。

    大千世界啊。

    哗啦。

    水波幽幽，破碎月光。

    二人浮出水面。

    前前后后不到两刻钟，龙炳麟大失所望。

    没见到肥鲶鱼的小江獭同样缩回身子，继续嬉水。

    小腿顶开一只滚来抱住的小江獭，梁渠穿过庭院，正打算洗洗睡，浓烈的肉香味自前院飘散。

    宵夜！

    “舅爷！”

    游廊下藤蔓垂条，苏龟山拨开水煮肉片上的椒，哼上半声作应。

    许久不见。

    梁渠赶紧搬个小马扎坐到对面。

    “舅爷今天去哪了？”

    “去淮阴县里处理一些旧事，回来不久。”

    “赵洪远的事，舅爷知道了么？”

    苏龟山抬眼：“你想知道？”

    梁渠搓搓手：“能说吗？”

    “你不往外说？”

    “舅爷您不让我说，我就不说。”

    “我也不往外说。”

    “……”

    “哈，告诉你倒无妨。”苏龟山伸手往湿毛巾上擦擦，“上回你问我关于云上仙岛的事，有印象吗？”

    “有！”

    “真按赵胖子说的，鬼母教搞了一个差不多的玩意。”

    (本章完)

 第640章 活死位 

    辣椒和肉香混合，飘溢庭院。

    乌龙趴伏桌下，两只黑眼珠子圆溜溜，自梁渠和苏龟山之间来回转动。

    梁渠夹一筷子肉片丢给它。

    今年夏季。

    江淮大泽现天水朝露，伴有云上仙岛异象。

    其后询问舅爷，得知大离太祖为寻求长生，晚年听信方士所言，希冀借由蜃龙天赋神通，吐雾造梦之能，创造出一个梦境皇朝，实现永生不灭。

    结局不太美好。

    闹个仙岛崩裂，化实为虚。

    蜃龙濒死逃遁，不知所踪。

    至此江淮大泽少一异象奇观，大离王朝元气大伤，寿数暴减。

    竹篮打水一场空。

    万幸泽鼎给力，蜃虫获得【梦蝶】，挖掘出了这座历史中的遗迹。

    梁渠每隔七八天，雷打不动的依靠蜃虫，进入仙岛锤炼真罡，同时让蜃虫锻炼爬白玉阶梯的能力。

    争取有限的时间内，早日爬行到仙岛之巅，去瞧一瞧宫殿里头究竟长什么样，有没有蜃龙尸骸留存，乃至蜃族大妖存活。

    假使鬼母教搞出一个类似的……

    嘶！

    永生不死？

    瘦死的骆驼有如此能耐？

    苏龟山筷子不停，鲜红的辣油滴落汤中。

    “去年你们河泊所对付一个黄姓支脉，不是遇到过宗师死而复生么？”

    “宗师神威难测，小子彼时太弱，不好旁观，未亲眼目睹，是后来听徐提领他们说宗师死而复生，不得已再杀一回。

    其后我和项方素、柯文彬两人上岛，中途亦碰到一位复生的大武师，全凭本能蛮力行事，不会任何武学，同行尸走肉无异……”

    “大人。”

    龙璃端来方案，拿出案里的琉璃杯。

    清香的果汁中冰块沉浮。

    苏龟山止住话头，目光下移到琉璃杯。

    梁渠本以为有外人在场，舅爷不便透露，岂料下一句话锋顿转。

    “你小子杯里怎么红彤彤的？”

    梁渠微怔：“您杯里的是柑橘汁，我的是石榴汁，全应季的新鲜水果。”

    “来一份。”

    “再来一份。”

    龙璃抱住方案告歉：“苏大人，今日归家，采买的石榴不多。”

    “舅爷您喝我的，一口没动。”

    梁渠双手奉上自己的冰镇果汁。

    苏龟山欣慰抚须：“孺子可教也。”

    话头再续。

    “阴杀水老母你了解么？”

    “不多。”梁渠回忆，“貌似是江淮大泽附近的一个小众信仰，以前情况如何，我不太清楚，如今几乎没什么乡民信，不知为何鬼母教要选她作图腾，蛊惑世人。”

    “非也。”苏龟山摇头，“信奉阴杀水老母者不仅不少，相反，多如漫天繁星，年年享香火，吃供品。”

    梁渠皱眉。

    “小子怎从未听说过。”

    “因为老母本身非属江淮大泽里的信仰，真正来源，需追溯到南海！”

    “南海？”

    “《述异记》有记：‘南海小虞山有鬼母，能产天、地、鬼。一产十鬼，朝产之，暮食之，今苍梧有鬼姑神是也。虎头龙足，蟒目蛟眉。’”

    梁渠恍然。

    怪不得自己不了解。

    感情外地来的野神。

    “舅爷您提此事……”

    苏龟山悠悠长叹。

    “昔日蜃龙化实为虚，今日鬼母教不知使出何等大神通、大代价，反其道行之，化虚为实，生生捏造出这尊传说鬼母，获得十个活死位。”“活死位？”

    “记得我说的吗？‘一产十鬼，朝产之，暮食之’，因果轮回，按赵胖子所言，鬼母教依托鬼母信仰和神通，共创造出十个活位，十个死位，恒定二十之数，不可改易。

    一旦对应的活者死亡，转移到死位，死位数目超出，短时间内，献祭大量活物性命，便能排挤出一个死位捆绑者，重回活位。

    鬼母教凭此神通，实现由死返生之举，其中被献祭者越是同宗同源，效果越好。”

    “同宗同源……”

    顾名思义。

    人祭人，虎祭虎，蛤蟆祭蛤蟆。

    梁渠灵光一闪。

    “胎珠丹！”

    “然也，此前朝廷不甚清楚，为何鬼母教要大量献祭百姓，制造出断绝前路的奔马武师，亦或掌握有什么不为人知的提炼之术。

    如今看来，所谓奔马武师，多为掩人耳目，亦或吊外人胃口的胡萝卜，血肉胎珠丹，即制备好的鬼母献祭品，一如上供用的长香！”

    梁渠目露震撼。

    好大能耐！

    然转念一想。

    “不对啊舅爷，活死位总数二十，缘何大武师亦有资格死而复生？”

    “他们没有资格。”苏龟山摇头，“鬼母教再落魄，总不至于二十之数的活死位都要用大武师的人头来凑，甚至个别宗师不一定够资格上位。”

    “为何……”

    “既然你觉得岛上的大武师为行尸走肉，无生者反应，能叫死而复生么？”

    梁渠哑然。

    确实。

    按大武师的活动状态，说有本能的丧尸更为准确，和死而复生大相径庭。

    “兴许中间被宗师复生影响到，致使大武师体内的神魄为人牵引，回光返照，你们不去动弹，要不了多久，自己一样会倒下。”

    梁渠默默点头，

    狼烟入大武师，需神魄与气血相融，神动则气动，想必特殊之处从此开始。

    鬼母教众会对菖蒲、艾草起反应，同鬼母脱不开关系，中间影响绝对不正面。

    比起陌生百姓，自己的血脉子弟，挚爱亲朋，更称得上“同宗同源”啊。

    一杯石榴汁，换得好大秘辛！

    念及此处。

    梁渠心生纳闷。

    “赵胖子怎么知道那么多？”

    庐山上抓到的鬼母教徒私生子，狩虎大武师宁朝清，他都不一定有赵洪远知道的清楚明白。

    山上拷问半天，除开自己的身份，鬼母教内情况压根没问出多少。

    不是嘴硬，是真不知道。

    “因为赵胖子并非为寻常鬼母教众招揽入伙，而是几年前，自路上无意间救下了某个亲王派系的重要人物，带回家中，好生照料，对方投桃报李之举，期间赵胖子不仅没拒绝，反而欣然接受。”

    人才！

    梁渠脑海中浮现赵洪远那张白白胖胖的脸。

    老小子肯定套有不少话，说不得当时就备着今日，爆出来保一条命。

    诶。

    死而复生。

    难搞。

    估摸不会全无代价，可容错率依旧比正常人高得多。

    “舅爷，为何南方事物如此吊诡？又是蛊虫，又是鬼母。”

    下午知晓大顺大武师纪录保持者死于情蛊。

    晚上再得知鬼母教真有死而复生之能的噩耗。

    “因为弱。”

    “大师？”

    梁渠回头。

    老和尚从西厢房中走出，抄起碗筷，大口吃肉，大口扒饭。

    (本章完)

 第641章 自保 

    老和尚的改变比离家之前更大啊。

    梁渠心想。

    离家前。

    老和尚吃肉，更像某种尝试之举，如今多少投入些真性情。

    希望早日武圣。

    回神。

    “大师，弱之一说何解？”

    苏龟山亦有困惑：“南疆、北庭，素来为朝廷两大对手，北庭为强，南方为诡，各类凶物层出不穷，将士们疲于应付，何来弱之一说？”

    “此弱非蛊弱。”

    “洗耳恭听。”

    老和尚放下木筷。

    “老衲昔日游历古蜀，曾去到青衣江旁的一个小村落，村内乡民盛传一女子克夫，新婚燕尔不满七日，丈夫入山采药，跌落山崖，故人见人厌。

    偏我去观相，见亡夫女子面容姣洁，颧高有肉、口小齿齐、柳叶眉、厚耳珠、眼底清澈，分明是极好的旺夫相。”

    “哦？”

    梁渠和苏龟山竖起耳朵。

    有隐情？

    “老衲细问之下，获知其丈夫之死，乃新婚之后力不从心，愤慨羞愧，不听其劝阻，执意上山采药补阳，最终失足而亡。”

    苏龟山不解：“如此一来，村民为何会传其克夫？”

    “因此妄言为女子亲口传述，使了半块麦芽，教旁村孩童编谣传唱，单求自保。”

    “自保？”

    梁渠稍加思索，隐隐明悟。

    寡妇门前是非多。

    面容姣好，丈夫亡故，年纪轻轻，绝对不少人来夜里敲门。

    然有克夫的“霉运”傍身，人的胆子就没那么大了，行事之前，先掂量掂量自己的命够不够硬。

    苏龟山陷入沉思。

    老和尚继续道：“老衲翻遍史书，大离王朝之前，南方尚无蛊虫一说记载，追根溯源，此词出现，大抵要到大离王朝分崩离析，天下大乱之间。”

    “详说。”

    “一家之辞，姑妄言之，姑妄听之。”

    “无妨。”

    “老衲以为，彼时人祸天灾不止，许多北方人为躲避祸患，不得已辗转南疆求存，是故迁徙之人繁多。

    人为糊口，需得粮食，粮食要种，无论愿与不愿，人来了，便抢占了南疆人的土地。

    加之南方多毒瘴，湿气重，北方人初来乍到，难以适应地方恶劣环境，容易害病。

    两者关联，彼此之间冲突愈发尖锐，养蛊下毒一说，便成为互相攻讦的说辞。

    史书值此间隙，陆续浮现有蛊虫记载，却无详细的修行之法，足见蛊毒之道，仍未成真。”

    苏龟山默默点头。

    老和尚拨动念珠。

    “然北方人多强势，武道、商贸、工匠、乃至织物、华服，无一不优越、无一不自信，认为南疆为粗鄙蛮夷，养蛊便成为对南疆人的歧视与厌恶，

    被歧视的南疆人，一方面向往北方的强势、繁华，另一方面想要保护自己利益，索性认下本为污蔑的蛊虫之说，用以自保。

    如同青衣江旁的村中女子，纵使克夫名声不好，亦无人敢来侵犯。

    长此以往，蛊毒之说化作传说，南疆人自己亦难辨真假。

    有才情的南疆武师自小耳濡目染，逐渐尝试起毒虫同武道结合，自我摸索出一条奇特道路。

    是故史书记载蛊虫之说，要比成体系的蛊虫之道早上数百年。

    数千年来，历经南疆武师添砖加瓦，蛊毒之道更有独到之处，诸般蛊虫能耐不可小觑。”

    “大师见解倒是新奇。”

    苏龟山耳目一新。

    头回听说南疆蛊虫的诞生缘由，怪有道理的。

    梁渠伸出筷子吃菜之余，狠狠地接受熏陶，让知识流进自己的脑子里。

    老和尚中过举，当过道士，再转为和尚，更游历天下不定。学识和见解真非一般人能比。

    吃到一半。

    他忽然想起件事。

    “舅爷，南疆血祭百姓怎么个事？”

    苏龟山诧异：“你小子怎么知道？”

    “黄州时听地方知州提有一嘴，正好听大师说起，想来问问。”

    “总爱听机密是吧，日后让人抓了去，同样叫人严刑逼供，莫要说是我告诉你的。”

    “小子求知上进罢。”

    “哼。”苏龟山冷笑，“南疆诸事同江淮诸府无关，我知晓的不算太多，大致只一点，南疆欲造伪神。”

    “伪神？”

    梁渠愣住。

    好大名头。

    听上去比鬼母更厉害啊。

    “我先前说过，世上真龙唯有三条吧？”

    “记得记得，小子问的。”

    “天下唯有大江大河方能出真龙，是日方中方睨，物方生方死应循环之理也好，水陆交互，灵机动荡剧烈也罢，此为世人共识。

    南疆境内却有一条鹿沧江，说大不大，说小不算小，按理出不来真龙，偏南疆诸多地方大族，此次意外联手，企图从其余地方找补，人为替鹿沧江造就一条伪龙！

    具体几个部族要如何做，我不太清楚，朝廷方面倒蛮重视，有真龙同无真龙的河流相差甚远。

    真龙现，整条大河似焕发生机，天材地宝层出不穷，且能打造出一条鸿沟天堑。

    故往南疆新派去不少宗师，我怀疑甚至有武圣暗中准备，大抵认为他们不是瞎玩，有机会成功，需提前防范，免遭偷袭。”

    “多事之秋啊。”

    梁渠哀叹。

    苏龟山斜眼。

    “你小子叹什么气？朝廷尚且不急，用得着你瞎操心？天塌下来有个高的顶着。

    你就是今个成就大武师，把袁遇文的大武师纪录生生往前提了一整年多两个月，鬼母、伪神，跟你一样没半铜子关系。”

    “咳咳。”

    梁渠尴尬咳嗽，的确有些自作多情。

    夜宵三分饱。

    碗筷泡水里留给张大娘明早收拾。

    回房休息。

    翌日。

    梁渠喊来陈叔，以及义兴镇长春分堂的小陈掌柜，去到田野里查验今年的养殖收获。

    今天正好十二月初。

    天气寒冷，满地白霜。

    稻田里的稻谷早让割了个干净，进入休耕期，只个别田地里留有越冬的黑斑蛙，走到田垄边，能清楚的看到一个一个漆黑的小圆洞。

    两个药材商得知梁渠要来，领着两个农夫快步赶来，路上险些摔一跤，偏脸上尽堆笑容。

    喜悦之情溢于言表。

    不消说。

    初次混种，大获成功！

    “大人您瞧瞧，今年的水蛭，大丰收！老儿养水蛭那么多年，眼下一批，绝对上等，自信晒干能出八成良品！”

    药材商提着木桶，捞一把今年收获。

    几十条水蛭在手掌上蠕动，活力十足。

    “是啊，大人不妨上手摸摸，掂量掂量，多好，多肥，您别怕，金线水蛭不吸血，它吃肉，爱吃螺肉，不咬人！”

    “嘿，这话说的，真咬人，能咬得了梁爷的肉？撑不死它！”

    两个药材商一唱一和。

    (本章完)

 第642章 海商 

    “当真不吸血，不咬人？”陈庆江问。

    “当真。”药材商拨动手掌里的水蛭，“您瞧，放我手上半天，有半个口子没？

    金线蛭不是吸血水蛭，最爱吃螺蚌，腐物，往南去的商帮全管它叫‘田螺嘬’。

    特别天冷，前两天过小雪，它就不吃不喝，再两天过大雪，动都不怎么动弹，会陷入冬眠。”

    话已至此。

    陈庆江和梁渠各自伸手抓上一把。

    滑腻腻，冰凉凉。

    因天太冷，水蛭的活力不太高，任凭摆布，像是死了。

    非常古怪的手感。

    放回桶中。

    河畔濯手。

    “今年一亩地能有多少盈余？”

    “水蛭要入药，需晒成干货，故买卖多以干重计，如今市面上一斤上等干货，大抵要六百六十多文，中等品相的……

    再扣除农户种植，亩税，商税……林林总总，老儿按往年的账目推算过，稻蛭的一亩地平均大抵能有五到六两的纯利收入。

    黑斑蛙的价值比水蛭稍差一些，价格略低，故稻蛙五两上下。”

    怪。

    五到六两的纯利收入！

    陈庆江咂舌。

    种药材比种稻谷赚得多啊。

    一亩地顶一个人不吃不喝干一年！

    自己的十亩田，三家分润，白挣十好几两。

    年前该砌个新房。

    去年添个草棚，养头大毛驴，家里总有股牲畜味，今年得修個大院子隔开来，再把顺子送到书院里去……

    “以前呢？”

    “以前？”药材商笑说，“以前咱们不敢用银钱计，一亩地能获利两千文就是喜事，三千文便是老天爷恩赏的大丰收。”

    卓有成效啊。

    梁渠欣慰非常。

    “今后大量种植，药材会不会跌价？”

    药材商对视，躬身回话。

    “按理说会。”

    “何为按理？”

    “如大人九月预料，今年十一月丰收之后，翁家便派人来合作，咱们全按大人的要求谈妥，决定明年暂时增至五千亩，出货量肯定会增多。

    然我们二人留意过，平阳府内武者数目始终有所增长，各类药材价格比外府要高出一成有余。

    外地的金线水蛭和黑斑蛙价格，干重价格大多浮动于六百文和五百文上下，大人不信，可以问问小陈掌柜。”

    小陈掌柜点头。

    “平阳镇时，经常来买药材的武者面孔固定就那么几个，俱能叫出姓名，时至今日，天天有新面孔，很多熟客言语不多，一时间也很难记住。”

    梁渠颔首。

    药材商继续说。

    “如今以平阳府内的武师体量，配合需求增长，五千亩的数目，暂时不至影响太多，对价格的起伏影响十分有限。

    真要跌价，得等数年之后，且有翁家把控，却也不会跌得太厉害，两相平衡，不遇天灾、人祸、一亩五两的收成当有。”

    梁渠不觉奇怪。

    金线水蛭的效果本为破血通经、逐瘀消症，主治血瘀经闭、跌打损伤，无伤服用，则能活络血气。

    简单来说。

    平时服用能壮血，伤时服用能治外伤，甚至配合部分草药，例如蜈蚣，两者混合，能起到“兴阳”效果，不能壮阳，但能一定程度的治疗相关病灶，重振雄风。

    黑斑蛙差不多，成体的胆、肝、脑、皮均可供药用，锤炼体魄。

    凡此种种，于四关境内，乃至奔马武师，皆属紧俏的硬通货。

    故武者数目的增长和对金线水蛭、黑斑蛙的需求，二者几乎呈线性关系。

    “有劳二位辛苦一年。”

    “不敢居功。”药材商紧忙后退，“全仰赖大人学究天人，想出此等妙法，让我等沾光。”

    “你们二人将今年的种植经过，以及注意事项全整理整理，越详细越好，回头送到我家中，另有赏赐。”

    “这……多谢大人。”

    一县之地不能全用来种药材，药材填不饱肚子，故药田与稻田需有一个平衡值。

    混种之后，平衡值无疑会被改变，稻田能种药，药田能种稻，大幅度的往上提增产能，且对于土地肥力不失为一种保护。

    细水长流。

    好事。

    简单巡查。安排好明年的相关事宜。

    不消三天。

    两位药材商书写好册页，呈送到书房案上。

    与此同时。

    江淮大泽里，“川”字水岛逐渐成型，隔开百里的峡谷内，鲛人们亦奋力建设自己的新家园。

    不同以往的游牧帐篷扎堆，泉凌汉利用梁渠给予的安家费，以及贩卖鲛绡所得，向天舶商会采买来大量基础物资，正式下令，改为建造长久定居的建筑群。

    再往北纵深数千里。

    肥鲶鱼大口吞吃鱼肉。

    回到平阳，它同往常一样，天天往蛙族游蹿，蹭吃蹭喝之余，时刻注意海洋商队动向。

    天神麾下，第一斥候！

    ……

    十二月二十日。

    平平无奇的一天。

    梁宅池塘。

    老砗磲自彭泽游历归来，启开外壳，晾晒太阳。

    【水泽精华+4】

    【水泽精华：两万一】

    波光流淌。

    梁渠盘膝水中。

    四周埋入瀚海蓝金，闪烁蔚蓝彩光。

    短短二十天，一天一百水泽精华有余，单泡水获得数目不下两千！

    沉浸式的修行体验。

    梁渠冥冥之中亦有感知。

    距离神魄与气血交融，不远了。

    江淮大泽。

    蛙族族地。

    几只探头探脑的蝾螈钻出水藻丛，打破了蛙族的平静氛围，巡逻蛙纷纷落地，往家中赶。

    不对劲！

    肥鲶鱼叼着鱼肉凑到大胖身边询问情况。

    大胖撕开鱼皮眺望：“哦，海洋商队要来了，那是它们的探路蝾螈。”

    水草丛繁茂飘晃。

    蝾螈转动脑袋，迈动四肢踏平四周。

    肥鲶鱼赶紧吞咽下肚，于链接中呼唤天神。

    波光荡漾。

    梁渠睁眼。

    “炳麟、娥英！龙瑶、龙璃！咱们走！”

    噗通！

    噗通！

    大河狸一家，獭獭开一家，老砗磲，拳头，圆头，不能动……全员出动！

    呼噜噜。

    水泡上浮。

    蛙族族地热闹非凡。

    散布到江淮大泽的各个蛙族聚落纷纷赶至，蛙头攒动，中间混有许多不认识的水妖，齐齐团聚到族地外圈，期待海商到来。

    肥鲶鱼摇头摆尾，试图前挤。

    “哪来的鱼怪，小心把你吃了，边去！”

    两只蛤蟆妖胖屁股一挤，轻轻松松把肥鲶鱼挤到外面。

    肥鲶鱼大为恼火，长须甩出残影。

    “你是蛙？”

    肥鲶鱼昂首挺胸。

    蛤蟆妖狐疑，正要质疑，目光瞥到身后，立马住口。

    咻！

    黑影由小渐大。

    老蛤蟆贴紧四肢，箭矢般直直栽下，猛地落到肥鲶鱼头顶，暴拉长须。

    “无足蛙，前进！”

    蛤蟆妖老老实实让开道路。

    肥鲶鱼得意甩须，摇尾向前。

    (本章完)

 第643章 海坊主 

    “好热闹。”

    梁渠环顾。

    老蛤蟆蹲在肥鲶鱼的脑袋上，一蛙当先，手舞足蹈，两只爪蹼画出一个大大的圆，似乎正描述什么宏图伟业。

    其面前大胖，二胖跟山一样并排堵住，垂下脑袋，边上更有几只体型和它们差不多大的巨蛙。

    各个种族的水妖齐聚一堂，游梭水中，投下无尽阴影，有手的拎着袋子，没手的叼着袋子。

    不消说。

    里头装的肯定是价值不菲的好宝贝，个别还有活物蠕动。

    期间。

    蛙族蹲内圈，外族围外圈。

    井然有序。

    纵使有大妖附近出没，依旧不敢进入蛙族族地，恭恭敬敬地等候在外。

    “四长老。”

    “宗银长老、延瑞，你们也来了？”

    “来看看有什么需要的，凑个热闹。”

    龙宗银、龙延瑞二人凫水靠近，梁渠目光移动，发现不远处有其他龙人相互交流。

    依托龙人和蛙族的关系。

    梁渠顺势领麾下水兽进入内圈，和蛙族一起等候。

    足等小半个时辰，未见商队踪影。

    场内依旧只有几只小蝾螈跟众人默默对视，头上生出的肉犄角随水波微微摇曳。

    龙女侧坐踢水。

    梁渠躺在“不能动”的脑门上，仰头望天，后背硬邦邦，不如肥鲶鱼舒坦。

    翻身坐起。

    “宗银长老，怎么海商还不来？”

    龙宗银笑说：“梁大人头回参与，不了解实属正常，此乃惯例，海商派出先锋，一方面探明附近有无危险。

    另一方面，商队要同整个南域的水妖交流，自不会一个一个大妖的拜访过去，如此行为太浪费时间，单笔交易数额亦不会太大。

    故坊市会集中到妖王所在的族地，再留下足够时间，让消息传播，好教水域内的水妖提前筹备赶来。”

    “妖王族地……南域不是它们的第一站吧？”

    “不错，从北到西，再南再东，最后重新回北，有时会换个顺序，从北到东，再南再西。”

    “南边总是第三站？”

    “没错。”

    第三站。

    不会全是别人挑剩下的吧？

    希望海商的货量足够充足……

    “商队会顺流而上，去其他大泽么？”

    “偶尔会，五泽之中，江淮最大，尚且要两三年一趟，其他大泽体量更小，加起来方能同江淮匹敌，年月得翻个倍，五六年，七八年方有一趟。”

    交流之际。

    轰隆隆。

    大地震颤。

    冲天的泥雾飞扬，拉起开场前的序幕。

    梁渠聚精会神。

    两头体长超过三十丈的巨蝾螈率先冲出幕布，四肢滑动，游梭水中。

    显然。

    不曾着地，刚刚的震动并不是它们所引起。

    蝾螈就像是火车头，冲出泥雾之后，拖出一长串的“车厢”。

    洪流翻滚。

    所有的车厢都呈梭形，荡开层层水波。

    蔚蓝的八爪鱼牢牢吸附住蝾螈的脖颈，长足化作马鞭和缰绳，牵引控向。

    继蝾螈之后。

    遮天蔽日的鳐鱼，小山似的螃蟹，全身包裹进气泡，唯独节肢裸露水中的巨大蜘蛛，它们驮负着各类物资，一个接一个的出现。

    每一个巨物的靠近、移动，皆会带起泥沙，惹得大地震颤。

    唰！

    长足甩动，好似雨刮。

    高足数十丈的蔚蓝章鱼伸足轻抹，荡散烟尘，显露真身。

    龙宗银道：“海坊主来了！”

    梁渠挑眉。

    “海坊主？”

    “坊市之主的意思，梁大人可以理解为商队作主的大管事，总领一切事物，和人族掌柜的无异，为大妖巅峰，实力同天人宗师相当，据说章鱼海坊主有八个小脑袋，能记住一切事物，如果有什么是你想要而此次没有的，可以先告诉它，付上定金，兴许下一次就会给你带回来。”

    梁渠眺望远处的巨物，感觉自己麾下的水兽们都变得迷你袖珍。

    砰！

    阴影落下。

    蛤蟆抱着一堆杂物出现。

    同蛤蟆大王一比，海坊主顿时矮上一截。

    乒铃乓啷。

    杂物落堆。

    海坊主八足齐动，依次拿起，辨别价值，其后让所有的巨兽蹲下，任由挑选。

    蛤蟆选有不少东西。

    老蛤蟆直抓耳挠腮，恨铁不成钢。

    若非碍于有其他大妖在附近，真恨不得驱策肥鲶鱼上前指指点点。

    玩物丧志，何时能称霸大泽！

    海坊主真真可恶！

    待妖王独自挑选完毕。

    海坊主挥舞足触，正要铺开坊市。

    蛤蟆抬爪阻止，它环视一圈，向远处的梁渠招手。

    所有大妖，水妖齐齐望来。

    龙宗银和龙延瑞压力山大，两人左顾右盼，确认刚刚蛙王是朝的自己方向挥爪。

    怎么回事？

    蛤蟆大王在叫我？

    “咱们走！”

    余光处人影闪过。

    梁渠驱策不能动，携着龙娥英上前。

    好吧。

    不是叫我。

    龙延瑞靠向龙炳麟，悄声询问：“梁大人同蛤蟆大王关系如此要好？”

    “梁大人麾下的凶牙将和蛤蟆大王关系非常好，时常来玩，蛤蟆大王从不恼怒，梁大人……大抵算是船友？”

    “凶牙将？”龙延瑞愣怔，旋即想到什么，指向老蛤蟆座下的肥鲶鱼，“它？”

    “对！”

    商队中心。

    人？

    海坊主目光移动，似乎没想到水底会出现一个人族，且如此的闲庭信步，不为江水困扰。

    既然是蛤蟆大王叫来的。

    海坊主只当寻常生意。

    “客人要些什么？”

    海坊主一开口。

    梁渠就给镇住了。

    这慵懒的御姐声线是怎么回事？

    好在他也算见多识广，没有失态。

    “宝鱼！”

    “客人要哪种宝鱼？”海坊主唤来几只巨蟹，放下几截“车厢”，“我们有增加神魄的，增强气血的，增强体魄的，增强悟性的，增强感知的，好吃的。”

    梁渠想了想：“能不能全给我看一看。”

    “好。”

    海坊主依次打开车厢，五光十色的宝鱼游梭。

    一眼估算，少说数百条！

    其中类似赤鬃狮鱼，金锣鱼的上品宝鱼仿佛寻常！

    奢侈！

    老蛤蟆和肥鲶鱼瞪大眼睛，不自觉地淌下口水。

    “娥英。”

    龙娥英没想到带自己来是有挑宝鱼的重任。

    “我对海中宝鱼知晓不多……”

    “无妨，挑你认识的，我再感觉感觉。”

    梁渠其实想让老蛤蟆出手，奈何老蛤蟆爱吃回扣，挑一条，得分条尾巴出去。

    稍作思索。

    龙娥英选出五条。

    梁渠目光移动，再点其中两条。

    “银螭鱼，血狮鱼，客人确认吗？”

    “确定。”

    (本章完)

 第644章 钻石乌贼 

    蛤蟆老大二话不说，回洞穴拖出十多根弯曲肋骨。

    纵使巨兽死去，残存的骨骼依旧威压不散，曲翘的两头高指天外，流动白玉光泽，无暇无疵。

    不会全是臻象大妖的骨头吧？

    梁渠惊诧。

    自己挑的两条宝鱼有那么值钱？

    要二、四、六……足足十六根大妖骨头？

    海坊主缠绕住巨骨，检查骨髓，骨质，确认价值，同意下此次交易，且只取一根。

    “大王的十六根妖骨价值超出，只一根足矣。”

    呼。

    梁渠心中微松。

    虽说是代买，可真要用十六根骨头，是不是两件就得打个问号。

    蛤蟆没有收回剩下肋骨：“有没有钻石乌贼的卵，换几份。”

    “大王稍等。”

    海坊主数根触手伸长，其中两条宝鱼轻轻递送到梁渠面前。

    银螭通体银白，细长如蛇，脖颈靠后有鱼鳍，飘逸如薄纱。

    血狮外貌颇似赤鬃狮鱼的上位，更凶更猛。

    从鱼鳞到鱼目，无处不血红，脖颈和背部生满锋利的尖刺，真像一团流动的红血。

    海坊主提醒：“银螭客人照常食用即可，血狮的针刺有剧毒，客人切记拔光尖刺，取出毒囊。”

    服务蛮到位。

    梁渠道一声谢，避开尖刺，抓握住血狮鱼的鱼身。

    触手缩回。

    宝鱼挣扎的力道猛地剧烈，却逃脱不出梁渠的五指山。

    海坊主双线处理，一面递松宝鱼，另一面抽出另外几根触手翻找，拖出几条管状物。

    管状物覆有薄膜，个头不小，有三丈多长，周长……梁渠估计自己一个人合抱够呛能碰到手指，其内部散发柔和的橙红光泽，像是塞了一个小小的火炉。

    刺啦！

    蛤蟆撕开薄膜，暴露出里面一個一个密密麻麻团簇拥挤的鱼卵。

    有两颗鱼卵发育不全，自然破裂，汁水散逸，独特的异香轰然爆炸。

    嘶！

    好香的卵！

    梁渠喉结耸动，后背擦过诸多目光，回首望去。

    场内大妖无不垂涎。

    肥鲶鱼猛流口水。

    “不能动”难得的表现出几分活力，尾巴末梢轻轻甩动。

    哗啦啦。

    蛤蟆捏动爪蹼，一口气把一管全部挤出，大口咀嚼，芳香味更加浓郁醇厚。

    剩下几管。

    蛤蟆大王没吃独食，它拆开薄膜，分给了老蛤蟆、肥鲶鱼、大胖二胖等巨蛙。

    梁渠沾了光，亦分得相互黏连的一小团，差不多三四十个乌贼卵。

    一个卵足有拳头那么大，里面能见到眼珠子大的黑点小核心。

    真奇特。

    居然有生物把自己的卵生的那么好吃？

    回到龙宗银等人身边，外围大妖望眼欲穿。

    圆头，拳头全围凑上来。

    梁渠一兽抛一个。

    獭獭开抱住一颗，咬开薄膜小嘬一口，浑身轻震，毛发飘飘扬扬，醉酒般东倒西歪。

    “不能动”爬倒地上，一动不动，回味无穷。

    有那么好吃？

    梁渠不信邪，捏住一颗乌贼卵，凑到嘴边轻轻咬破。

    轰！

    浓郁天然的鲜香味迸发。

    后脑勺好似让人给锤了一下，手掌和臂弯里的宝鱼险些脱手。

    鱼卵整体口感近似于混杂有独特油脂的鲜汤，肥而不腻，中间再点缀一块口感爽脆的乌贼肉，比金锣鱼的美味囊袋有过之而无不及！

    连外面的薄膜都很有嚼劲，颇似灌汤包。

    【水泽精华+26】

    “呼~”

    梁渠深吸一口水流，只觉此物不可不尝，挨个给龙宗银、龙延瑞等人分发。

    余下几个。

    回去带给舅爷尝尝，肯定能换到好东西。与此同时。

    与妖王交易完，海坊主回到队伍中央，挥舞八足，如同一个非凡的音乐指挥家，让整个商队有条不紊地铺设开来。

    蝾螈拖动车厢，环转一圈，趴伏大地。

    山一样的巨蟹收缩足节，挖土坐落。

    水蜘蛛口器张合，从水中抽取空气，让包裹的空气泡愈发膨胀，直至形成一个半圆附着到地面，泡泡晃动，闪烁七彩流光。

    商队像上好发条的八音盒，伴随着齿轮和音乐节奏，一个个店铺坐落。

    鲛人和章鱼们寻到各自位置，化作店铺营业员。

    蛙族，大妖们一拥而上。

    整个水底顿时嘈杂，耳畔很快传来老蛤蟆的特色讨价还价。

    “一条七彩虹！”

    “两条！”

    “一条！”

    “一条半！”

    “一条！”

    梁渠还注意到，海商队伍里的鲛人似乎同江河里的不太一样？

    鱼尾鳞片颜色要显得更为深邃，幽蓝的瞳孔下方更有一小枚鳞片点缀。

    泉凌汉他们身上则没有如此特征。

    部族区别？

    江海区别？

    埋下疑惑，游梭坊市。

    龙宗银和龙延瑞似乎带着采购任务前来，一路上订下不少交易，多为修行物资和各类植物种子。

    “长老，咱们买个这个养到池塘里吧。”龙璃伸手。

    梁渠顿住脚步，发现是一种发光的小生物，只跟他的小指头差不多大。

    “荧光水母不好吗？”

    荧光水母的光为淡蓝色，眼前小玩意像没有触须的鱿鱼，身体修长，头顶位置有两个“小翅膀”，中间的发光体为熔炉的橘红色，但因个头，散发的光亮远不如荧光水母亮。

    华而不实啊。

    “头一回见啊，海商两三年才来一趟，以后就不一定能见到了。”

    “姑娘好眼光！”贩物八爪热情介绍，“此物仅存北方冰海，当地妖兽管叫它裸海蝶，此物虽不如荧光水母明亮，却胜于光芒柔和，一如陆上的萤火虫，且咱们用清水藻改过，养到池塘中作为点缀，再合适不过。”

    龙璃望向龙娥英。

    龙娥英顿了顿，望向梁渠。

    “买！”梁渠大手一挥，“来二十对。”

    “客人，此物不分公母，乃一体双性。”

    “那就来五十只，你们收白银么？”

    章鱼摇头：“只接受以物易物。”

    海商和各类妖兽交换物资，根本没有一般等价物，推出来了也得不到认可。

    麻烦事。

    梁渠身上什么实物没有。

    平日里宝鱼，宝植全进了自己肚子。

    似乎看出梁渠处境，八爪目光落向一旁的老砗磲：“客人可以出售砗磲珍珠，此物价值颇高。”

    老砗磲：“！”

    “此物不卖。”梁渠失笑，回头望向龙宗银，“宗银长老，先记到族内账上吧，回头再付给你们白银。”

    “一个小物件，梁大人想要此物，何须记账。”

    “一码归一码。”

    梁渠拒绝龙宗银的好意。

    龙人付账就不能算他买的了。

    少顷。

    章鱼掏出一个琉璃瓶，水袋中兜一圈，装满五十只裸海蝶递给龙女。

    而仅仅是隔开两个商铺。

    龙瑶也看中一物，搅动水流便会发光的蓝光藻。

    两人似乎对装饰池塘有着莫大热情。

    早知如此该让老蛤蟆出账的。

    梁渠忽然想到。

    (本章完)

 第645章 先留住 

    坊市内。

    宝鱼、宝植、矿物、妖兽残骸，天南海北的植物、种子、小生物，包括好吃的鱼类亦能列出一长串，吸引来往妖兽……尽显水下世界风采。

    梁渠乱逛间还看到卖一种大嘴鱼的，噱头是可以帮忙清理粪便，打扫洞穴卫生。

    价值不菲，但买的大妖不少。

    “宗银长老，海商实力最强的，应当不是海坊主吧？”

    一个天人宗师确实厉害，武圣下的第一梯队，但不至于能畅行江淮，自由贸易。

    总有胆子大的。

    背后当有其他妖为海坊主撑腰。

    龙宗银肯定道：“大人所料不错，海商内的主事主要分为两部分，一为鲛人族，二为八爪族，鲛人同人族一般，天生智慧非凡，八爪则天赋异禀，到精怪便能口吐人言。

    二族俱有妖王存在，两者联手，放眼整个大海亦属一霸。

    海坊主的丈夫便为海中八爪王，有不死不灭，占福卜祸之称，以绝对中立闻名。”

    海坊主的丈夫？

    真是雌性啊。

    梁渠望向坊市中的淡蓝章鱼。

    海坊主注意到目光，挥挥触须。

    老实说。

    大妖里面，真没见过如此热情主动的。

    难得有亲和感的妖兽。

    莫看大胖二胖平日颇为和蔼，嘻嘻哈哈，那是因为和肥鲶鱼玩到了一起。

    换做旁的妖，碰上二蛙只能沦为口粮，三口一条鱼。

    龙宗银继续补充。

    “此外，妖族虽称之为妖族，却并非同人族一般为一个族群。好比皆属鱼，草鱼和黑鱼却风马牛不相及，前者位列后者食谱之上。

    只是人族太强，平日里言谈，直接将所有妖兽视作一体，实际妖兽不同族群之间少有往来。

    势单力薄，总有不擅长之处，便需其它平台来取长补短，交换物资。

    慢慢的，大家就约定俗成，不会有谁冒然对游商出手，违者共讨。

    以前江淮大泽里，中庭龙宫有相同权能，奈何蛟龙实力不如老龙君，不敢让妖王到中庭随意走动，渐渐的失了互通有无之效，大家全仰赖数年来一次的海商。”

    “海商一站会留多久？”

    “一到两天，实际得看来交易的大妖多不多，妖多晚走，妖少早走。”

    “原来如……嗯？”

    梁渠衣角让拉住。

    大河狸指向水蜘蛛背上的一块灰色矿石。

    旁边龙人自觉上去结账。

    噗！

    獭獭开把脑袋钻进水蜘蛛的气泡里，换一口气，大摇大摆地逛上一圈，什么也不买的重钻出来。

    寻常妖兽坊市里采买物资足够，唯对珍品有需求的大妖会跟海坊主交谈攀谈。

    傍晚。

    海坊主面前的大妖渐少。

    梁渠终于找到机会，来到海坊主面前：“坊主大人。”

    海坊主忙碌一天，热情不减：“客人有什么需要么？”

    “不知坊主大人有无意愿同人族商贸？”

    “人族啊……”海坊主触手扶头，声音里充满困扰，“我们不收白银，只以物易物，且人族的许多事物，适合鲛人、龙人，却不适合其余妖族，且你们不是正处斗争，好像是……大乾和大顺？”

    说不适合！

    没说不愿意！

    梁渠精神一振。

    “大乾和大顺之争早已是翻篇的老黄历，是几十年前的旧事。

    如今蛙族族地直直往南，便为南直隶辖下平阳府，我为平阳府河泊所衡水使，坊主大人若是愿意商贸，渠愿为双方引荐！”

    海坊主触须相碰，心生犹豫。

    水里畅通无阻，早有信任基础。

    陆上全然不同。

    要不要去呢？

    ……

    星辰高悬，潮水涛涛。

    梁渠凫水上岸，伸手拦住一位出船夜巡的河吏。

    “徐提领呢？去钓鱼了吗？”

    “不曾，尚在三楼。”“多谢！”

    梁渠抬头，踩着屋檐径直来到书房窗口。

    砰砰。

    徐岳龙放下手中鱼钩，下意识望向房门位置，但立马意识到声音位置不对。

    月光莹莹。

    清晰的照出人影。

    徐岳龙从体态上一眼认出来者。

    “有门不走你走窗？”

    梁渠阖上窗户，翻身进屋，顾不得解释，直接把好消息告诉徐岳龙。

    “海商？妖王势力？”徐岳龙豁然起身，“你从哪找来的？”

    “白猿告诉我的。”梁渠熟练甩锅，“属下伪装成龙人，冒死混入妖族，同海坊主相谈，最终海坊主同意来一趟浅水区，同朝廷商贸一回观望情况。”

    “什么时候？”

    “五日之后！”梁渠提醒，“海商以物易物，不接受白银、黄金，诸多兵器，武学概不需要，反之各类珍奇，丹药皆可。

    且属下打听获知，龙君在世时，海商一年两趟，春冬各一趟。

    龙君消失，蛟龙入主龙宫，江淮大泽一分为四，海商收益远不如从前，故更改为两到三年一趟。

    私以为，若海商与朝廷建立联系，说不得自今年后，会重变为一年一趟，乃至一年两趟！”

    徐岳龙听出言外之意。

    初体验非常重要！

    长期联系为王。

    先留住！

    哪怕今年亏损一些亦无所谓！

    朝廷始终想和大泽重新贸易，间接开发大泽资源，如今虽说只有西龟一处，长路漫漫，可换海商来也不差啊！

    “我去安排！”

    一刻钟后。

    冉仲轼披上衣服匆匆赶回，房间内黯灭的烛火重新引燃。

    一刻半钟后。

    天舶商会数人赶至。

    两刻钟后。

    各大商会首脑和翁家人纷至沓来。

    房间内灯火通明，争相讨论。

    凌晨。

    数匹神骏快马奔驰而出，赶往周遭数府。

    所有人各司其职。

    一楼守夜的主薄吏员不解，疑惑发生什么大事。

    梁宅。

    龙瑶打开罐子，浸没水中。

    橘红色的海蝶缓缓畅游，漂浮水面。

    整个水面散布点点橘光，好似放河灯。

    翌日傍晚。

    坊市内水妖渐稀。

    海商贸易和人族集市多有不同。

    平日妖兽把需求攒一阵，等到海商到来，一次性爆发，买完就走，目的性极强，不会东晃西逛。

    海坊主挥舞八足，没有同往年一样，往东行进，再回大海，而是指挥整個商队继续南下。

    浩浩荡荡的队伍拔地而起，重新进发。

    只是比起来时，整个海商队伍中额外多出一员。

    肥鲶鱼晃头晃脑，甩动尾巴混杂其中，随时向梁渠汇报海坊主行程。

    五日晃过。

    肥鲶鱼报讯。

    消息转上两手，送到河泊所三楼。

    徐岳龙率领河泊所官员严阵以待。

    江风如刀。

    潮水拍岸。

    两只巨蝾螈浮出水面。

    (本章完)

 第646章 不好做账 

    水流倾泻，卷出层层水沫。

    蝾螈的褐色滑皮映照天光，它们甩动尾巴，相对而行，来到岸上迈步踩踏，压出一个规整的土圆。

    寒风萧瑟。

    整个平阳府内的高官全部到场，包括三法司，缉妖司。

    好半天。

    一头蝾螈掉转方向，滑入水中，甩尾消失。

    浪渐平。

    徐岳龙不解其意，撤开半步，后仰招手。

    梁渠心领神会，靠到前方。

    “海商呢？怎么就两条蝾螈，踏个圆还回去一条？”

    “唔，要等一会，海商惯例会先派斥候，再给时间等人到齐，蛙族内便是如此，踏圆……当是某种标记。”

    “等多久？”

    “半个时辰？”

    “半個时辰？”

    简中义、卫麟、徐岳龙、隋鸿燕等人齐齐回头。

    柯文彬往梁渠后背捶上一拳：“早饭都没吃，你丫不早说？教我们白出来吹冷风？”

    “忘了……”

    埠头上严阵以待的氛围顷刻瓦解。

    半个时辰。

    说长不长，说短不短。

    河泊所内的主簿招手，让河吏们搬抬椅子出门，官员们相继落座，喝茶闲谈。

    “仲轼，越王什么时候来？”

    “昨日子时有回信，正筹措物资，调动船只，后日赶来。”

    “苏大人呢？”

    “苏大人和翁大人亲自赶往周边府衙，借调宝物，以保万全，预计会比越王再晚一天。”

    “尚好。”

    徐岳龙心中稍松。

    从获知消息到安排行程，五天时间太过紧张。

    宗师，武圣脚程快不假，偏此行目的为通商，非两军对垒摆阵仗。

    光场面大，牛人多没用，物资得跟得上。

    平阳府内的大族、商会拖延住今明两天，捱到后天越王，大后天苏龟山，势必要让海坊主尽兴而归！

    海潮一波接一波。

    半个时辰眨眼晃过，河吏们撤去桌椅。

    再候两刻钟。

    水中浮露阴影，浑厚威势蔓延。

    稍加辨别。

    个个不弱于狼烟高手，狩虎水妖更似寻常，十几，几十……

    阴影离得愈近，数目愈令人心惊。

    场内官员凛然。

    来了！

    砰！

    白浪炸开。

    巨鳐浮水漂游，阔背如陆，足可奔马。

    螃蟹，水蜘蛛足节插入泥沙之中，凭空造岛，拖行着漫长的车厢队伍靠拢。

    待水妖们拉动货物现身大半，淡蓝色的圆脑袋露出水泽，好似悬岛。海坊主八足浸泡水中，上身接触空气的部分，颜色肉眼可见的浅化。

    大妖！

    场内高官无不恭敬，不远处好奇张望的乡民见所未见，生出惊慌。

    八爪鱼。

    官员们见多识广，知晓为海中生物，寻常百姓压根不曾见过，奔走相告。

    上回越王的几条大蛇足够令人心惊，没想到今日一见，有更猛的！

    天人宗师相当的大妖，纵使离远观摩，依旧极为壮观，如见水中浮山岳。

    以往大妖模糊的瞥见个身影，何德何能距离如此之近，瞻仰神容？

    围观乡民的喊叫此起彼伏。

    “我滴亲娘，这是个什么妖？”

    “妖你个头，分明是河神！”

    “河神上岸了！”

    “今年冬天不得大办？”

    “比上回的河神使者更大啊。”哗！

    触足挥挥。

    徐岳龙回头。

    “海坊主？”

    “对！”

    确认无误，梁渠随众多官员一同乘坐小舟，同海坊主相见。

    海坊主见到梁渠，再观望一眼岸上，颇为失望。

    场内“妖”有不少，可不存“大妖”。

    按以往经验，没有大妖，货物成交量会差上不少。

    来都来了。

    再小的生意也是生意。

    海坊主没有不满，指挥商队展开坐落，一如既往地热情招待。

    “客人许久不见，需要些什么？”

    天籁动人。

    乡民再惊。

    “河神是女的！”

    “笨，河神怎么会是女的，分明是河神夫人！”

    乡民们的议论七嘴八舌，内容五八门，好在河泊所事先担心会有冒犯，提前将百姓隔开，诸多话语混着江风，传递来时已经含糊不清。

    海坊主开门见山，简中义等人也未多言。

    要想留住海商，寒暄多余，全凭实力说话。

    徐岳龙挥挥手。

    “朱管事！”

    天舶商会一马当先，命令自家船队上前。

    跳板搭好。

    大管事朱炳灿快步下船，扫视一圈水兽们拖出的货物，许多宝贝他都认不全，无法判断价值。

    好在水中宝物本就难寻，只此一家，别无分号，天生有溢价，只要不买乱七八糟的，专挑宝鱼宝植的硬通货换，亏也亏不到哪去。

    一箱箱的宝矿、宝植、宝丹、奇珍异兽搬运下船。

    海坊主启开数个木箱，对里面的宝物数目感到惊讶。

    眼前之人实力寻常，拿出来的宝物却是不凡，且往后看去，类似箱子有不少。

    人不可貌相。

    意识到人族和妖族大有不同。

    海坊主心生喜悦，触手卷动，一一评估价值。

    至于徐岳龙等官员，多半沦为看客。

    没办法。

    掏银子，一个比一个富。

    掏实物，一个比一个“穷”。

    谁家闲着没事宝贝留着看啊？

    水妖需平台取长补短，置换物资，人可不用，真正实物多的，仍要数各大商会和各大家族。

    不过，个人“穷”，不代表衙门穷。

    冉仲轼直接派人打开河泊所内宝库。

    留住海商为大功一件，正该便宜行事，无所谓规矩不规矩。

    衙门大采购！

    众人散入坊市。

    “此为何物？”

    八爪鱼热情介绍：“火山藻，常长于火山边沿，铺设到家中，有净水，洁水之效，客人洞穴不弄得太过分，多加注意，几乎不用打扫，且投喂火石即可生热，火石数目足够，不说煮作沸水，亦有个七八成热。”

    “换！”

    冉仲轼手持册页，闻言愣住。

    “咱们买这个作何用？”

    徐岳龙道：“改日府衙后面让人建个温泉大浴池，地下全铺上此物，不用换水亦有洁净热水供以沐浴，岂不美哉？”

    “不好做账啊。”

    “诶，怎么不好？咱们河泊所的官员时常下水，体内湿气重，就该多洗热水澡活跃气血，于修行有益，记上记上，眼前一箱，全部换掉！”

    “……”

    一整日下来。

    海坊主发现小小的平阳府有惊人潜能，不比大妖差劲，且每每交易出现疲软，总能有新船及时靠岸，听船员言语，似乎是从别地运送过来。

    “坊主大人以为如何？”

    梁渠打探口风。

    (本章完)

 第647章 天人合一 

    帝都。

    风雪稍停。

    外城飞挑的屋檐相连，风铃轻鸣，青灰色的屋瓦全变了色，覆上一层厚厚积雪。

    透明的冰棱悬于屋檐，被冷风吹得摇摇欲坠。

    年关将近，天气越来越冷，家家户户摆上了炭盆。

    有人哈口热气，跨出门槛，挥着扫帚棍敲碎冰棱，免得坠下来伤到路人。

    再望皇城。

    不变的风和日丽。

    勤政殿，东偏殿。

    下午的阳光透过雕的窗格，在厚实的羊毛地毯上洒下金色耀眼的光斑，宫装少女们列队而来，为午休而起的圣皇整理仪容。

    “南疆有消息来吗？”

    “回陛下，暂无。”

    “南疆诸部联手不可大意，真要让那土山灵成了伪龙，日后再对南疆，有鹿沧江为天堑，凡事可就被动，有消息，及时向我禀报。”

    “请陛下放心。”

    “北庭呢？去岁、今年北境万里飘雪，不会太安生。”

    总管太监从旁边的小太监手中接过厚厚一沓册页，躬身递上。

    翻开册页，多为十一月侵扰汇总，小打小闹，亦无太多要事。

    顿一顿。

    “鬼母教呢？”

    “鬼母教暂无动作，不过，江淮水域确有一事，为平阳府简知府上报。”

    总管太监回头，小太监躬身上前，大红布垫衬的托盘内，单独一份奏章陈列。

    “何事如此隆重？”

    “回陛下，喜事儿！平阳府内河泊所从六品衡水使梁渠，周岁仅十八又三月，狼烟天桥圆满，狩虎在即，有望破我大顺纪录，望朝廷施以援手。”

    “哦？梁渠……朕有印象，搭桥梁，筑水渠？”

    “正是，老圃好栽培，菊五月开，其人尚处微末，便为陛下看中，赠以口谕，今结硕果矣。”

    “哈哈哈，好一个结硕果！难得逢件喜事，去年治洪平水，今年梁卿做有何事，且道来听听。”

    总管收到奏章，早有腹稿。

    “初春四月，香邑县驱使白猿斩杀蛇妖，大功三；初夏六月，大泽探得异象，期间拔除鬼母教密探，大功一；盛夏八月，同龙人交好，劝得龙人入朝廷为官，大功二；

    深秋十一月，去往黄州，说服千位鲛人部族转投江淮，商贸往来，大功二。

    今年再过五日，便到年末吏部考核，一年八大功，梁大人当属平阳府内同级第一，应会有额外大功。”

    披上黄袍。

    “告诉吏部，今年考核，给这小子凑满十个大功。”

    “是，那狼烟入狩虎，援助一事……”

    少许思量。

    “即刻让钦天监组织人手赶往平阳，验明岁数真假，争取算到三日之内，其外，派一品龙血马送信，教南直隶运座天坛去，人和坛到了地方，让那小子坐着坛火速来帝都。”

    “搬天坛？”

    总管吃惊。

    “即刻去办。”

    “是！”

    总管领命，后撤三步，却未离开。

    “还有事？”

    “许寺卿进献一巧物，皇后娘娘邀陛下睡醒共观，论起来，此物同梁水使亦有相关。”

    “何物？”

    “属下不知。”

    “知道了，稍后便去。”

    ……

    “坊主大人以为如何？”

    “非常好！”

    海坊主心底高兴，触手卷住小人轻轻晃摆。

    梁渠不受控制地跌倒，旋即感觉自己陷进了一团里，腾云驾雾般软软乎乎。

    好半晌。

    海坊主松开触手，轻轻拍了拍梁渠的脑袋。

    梁渠觉得怪怪的，但未放心上，继续询问：“坊主大人，眼下能和一方水域相比较吗？”

    “唔，比较困难诶。”

    海坊主迟疑。

    眼前交易量的确令人惊喜和意外，但那是同先前的失落而言。

    真和一方水域的水兽的货量比较，犹有不及，甚至差距颇大，尤其是高质量物品。果然。

    梁渠不算意外。

    不是逢年过节，仓促之下，到底有所不全。

    倘若是六月中，天舶商会召开拍卖会时来，风景肯定截然不同。

    消息转告给徐岳龙等人。

    徐岳龙颇为紧张，事先他真没想到海商体量如此之大，赶紧叫来隋鸿燕等人：“宝库里的东西出啊，留着生崽呢？”

    “狗屁。”隋鸿燕翻个白眼，“不走程序，挪用宝库，你知道会有多少人上赶着弹劾吗？你河泊所拉海商，功大于过不碍事，别拉上我们好吧。”

    不见兔子不撒鹰。

    徐岳龙心中暗骂。

    “什么条件？开！”

    隋鸿燕和旁人对视，咧开嘴角。

    “你早这么说不就完事。”

    两天内。

    商会、家族、衙门三方用出浑身解数，勉强留住海商。

    直至第三天。

    数条大蛇拖动流光舟，徐徐前来。

    所有人不约而同的松口气。

    真正的大人物登场了！

    海坊主正经神色。

    妖王！

    越王的到来给众人打了一针强心剂，成箱成箱的好宝贝从船上运下。

    一个小小人影从跳板上滑落。

    “师父！”

    “小石头！”

    梁渠一把抱起温石韵，托举到怀中。

    热闹一阵。

    同海坊主交易完的越王招手，梁渠让李立波和陈杰昌送石头去家里玩，自己跳上船头。

    “师傅！”

    “抓取到入狩虎的灵光了吗？”

    梁渠摇头。

    家宰张煦搬来座椅。

    “不急。”越王按住梁渠肩膀，二人相对而座，“你天桥圆满堪堪一月，莫说不曾突破的，就是突破了的狩虎大武师，遇此关窍，费几年的亦不少见。”

    “师傅，弟子有一事不明，狼烟入狩虎的灵光，与狩虎入宗师的洞开玄光，有何不同？”

    “没什么不同，二者皆属天人合一。”

    “天人合一？”

    “听说过狩虎武师心血来潮么？”

    “知道，遇到生死危机，亦或有重大事情，狩虎大武师偶尔会生出感应，只是不太准确，有时灵有时不灵，入了宗师则要准确许多，到武圣更是不可妄动。”

    梁渠印象深刻。

    正因如此，全有武圣的势力，往往对面武圣一动，自己这边就已经感知到，想要埋伏难之又难。

    如此才会有四野经天仪之类的用以“屏蔽天机”，屏蔽，破解，更高级的屏蔽，更高级的破解，有种制衡和反制衡的意思。

    越王屈指微弹。

    一个小小气弹飞出，砸到水面上溅起涟漪层层。

    “看到气弹了吗？”

    梁渠点头。

    “涟漪呢？”

    梁渠沉思。

    “我未去刻意制造涟漪，涟漪却因我而生，天地万物之间，人只要存在，便无时无刻不对周遭万物造成影响。

    旁人要杀我，就需冲我而来，搅起的风会扑面，砍下的刀会反光，所谓天人合一，即为沟通天地，事先捕捉到半抹涟漪。

    除此以外，天人合一，会暂时使得人精气神三元合一，再辅以天地长气，即能构建凝刻于人灵魂之上的天赋神通。

    是故步入宗师需洞开玄光，你大致理解为，洞开玄光为弱化下的天人合一，却胜在为常态。

    狼烟入狩虎所谓的灵光，使神魄与气血交融，亦为精气神三元合一之中的气与神和。”

    梁渠想到简中义说的，让朝廷施以援手。

    “是否有外物能辅助捕捉灵光，乃至进入天人合一？”

    “不错，除去诸多珍宝之外，我预计，此次你有望打破纪录，朝廷会让你去坐一坐天坛。”

    (本章完)

 第648章 有意栽花花不活，无心插柳柳成荫 

    第648章 有意栽不活，无心插柳柳成荫

    水潮涛涛。

    白鸟盘旋，久不敢落。

    狰狞大蛇潜水不动。

    海坊主触足卷住，余光扫向甲板。

    小小的一个人，竟与两位妖王交好。

    “师傅，何谓天坛？”

    梁渠恭敬询问。

    “武圣坐化留有真灵，依品质高低，经由特殊手段炮制，即为天坛。”

    梁渠眉头一挑，无端联想到自己的伏波，利用赤火鸟的金羽生灵。

    强者尸骨真有大用啊。

    “天坛能助人感悟？”

    越王颔首，两根手指轻叩扶手。

    “要想触碰天人感应，一种呢，服用天地珍奇，临时拔高你的悟性，然此法依旧无法保证，甚至悟性太高，反会成为阻碍，捉摸不透，走火入魔。第二种呢，即让你凭依前人经验去亲身把握，借假修真。”

    亲身把握……

    二郎斩蛟？

    梁渠思索。

    “小时候玩过投壶吗？”

    “渔户人家的孩子，哪有如此费力的游戏，倒曾玩过丢沙包。”

    “假若你是一个天赋使然，不加训练，百投百中的神投手，能靠言语教会旁人如何提升准头吗？”

    “难……天赋使然，所谓准头多为手感，靠教太难，需人自己多练。”

    梁渠话到一半，灵光忽闪。

    越王靠住椅背，凝视水鸟。

    “天人感应殊途同归，只是比起手感，涉及到精气神，更为玄妙。

    单靠旁人口头说是教不会的，非得自己亲身领悟一回，留下三分模糊印象，自己再悟就有了方向。

    天坛之作用，就是让你凭借坛内武圣真灵，体会武圣天人合一之感。

    好比外人降临至你的躯壳，去投沙包，多投两次，记住手感，再回到自己的躯壳中，多少能学会三分。”

    怪怪。

    真就不会硬教啊。

    梁渠咂舌。

    万事开头难，从零到一有突破，从一到二无疑会简单许多。

    “开启天坛，代价不菲吧？”

    如此宝贝，要能随意使用，狼烟入狩虎，狩虎的洞开玄光肯定不会如此艰难。

    君不见多少人困顿于此。

    “嗯，天坛启用一回，会损耗武圣真灵，为弥补真灵损耗，延长天坛寿命，需费数份宗师残念，且尽量要是寿尽而亡的。”

    “为何？”

    “寿尽而亡的，残余中会有不甘却少有怨念，假若横死，浓烈的怨念会污染天坛，降低灵性。

    坐坛者眼前会冒‘魔影’，一次两次无所谓，尚能勘破，次数一多，‘魔影’会重到根本无法再天人感应，天坛就此作废。”

    “修行辟邪法能消除么？”

    越王扫一眼梁渠，摇摇头。

    “不能，消除邪念，就是消除真灵，二者本为一体，我知你有辟邪法门，且修炼有成，放到一府一州之地，的确稀罕，人无我有便是强，但放眼天下，类似法门终有不少，能用，朝廷早就用了，至多坐坛时，帮你抵御‘魔影’侵扰，延长坐坛时间。”

    “如此说来，武圣同样如此？”梁渠举一反三，“充满怨念的武圣，无法用作天坛？”

    “对。”

    条件苛刻啊。

    强行宰掉的宗师不能用。

    宗师自然寿尽，少说三百年，且旁人不会无故贡献，拿出去就跟饲料一样，纯耗品。

    大妖尚能铸造灵兵，宗师残余用处自当更大。

    如此重宝……

    “师傅，朝廷真会让我去用吗？”

    “不管什么物件，造出来就是让人用的，用到对的地方有价值，无所谓损耗不损耗，你能打破我朝纪录，意义完全大于几位宗师残余的损耗，毕竟残余只是残余。”

    舒坦！梁渠眺望江淮。

    大蛇匍匐脚下。

    天地广阔，大有作为啊。

    家宰张煦躬身道喜。

    “恭喜梁公子，有天坛助力，梁公子定能成为大顺最为年轻的大武师！”

    “借张家宰吉言！师傅，既有天坛，弟子余下时日该当如何？继续捕捉灵光？”

    有天坛去坐，梁渠总觉得自己再吭哧吭哧地捕捉灵光太亏。

    自己捕捉到的灵光只是残缺版，哪有坐坛领悟完整的天人感应好？

    体验一回，何止捕捉灵光，对日后洞开玄光亦有莫大好处。

    越王稍加思索。

    “玩吧。”

    “玩？”

    “嗯，有意栽不活，无心插柳柳成荫，灵光灵光，读书时，登山时，沐浴时，乃至如厕时皆会冒出，偏就盘膝打坐，冥思苦想时难得。

    你不入狩虎，眼下服用再多宝药、宝植、大丹，药力皆存蓄不住，十费其九，倒不如抛之脑后，静候朝廷消息，水到渠成。”

    “谢师傅指点！”

    堂堂武圣如此劝诫，梁渠无不应之理，些许心理负担完全抛之脑后。

    早一个月，晚两个月，全能破纪录，眼下就是高考完收到通知书，到入学前的那两个月！

    多亏大蛇啊。

    梁渠目光下移。

    赤鳞，蓝虺几蛇全低垂头颅。

    没有蛇族的大波物资补充，今年内能不能天桥圆满，真难说。

    ……

    潮水拍岸。

    流光舟上物资搬运而下，为疲软干涸的溪流重续上一条大江河。

    未等江河流干，新的大河注入进来，两岸再焕生机。

    子夜。

    河泊所灯火通明，十余艘船只靠岸。

    苏龟山，翁立均终于携船队赶至。

    自知晓海商要来，两位宗师亲自出马，梁渠从蛤蟆处得到的乌贼卵都没来得及给出去。

    见两位大妖携船队到来，海坊主轻车熟路，移动出商队中心热情招待。

    等苏龟山和海坊主交流完，梁渠紧忙上前献出乌贼卵。

    “什么东西？”

    苏龟山捏住半透明的鱼卵，凑近轻嗅。

    十分强烈的异香，吸引人流口水。

    “钻石乌贼的卵，蛙王用十好几根大妖的肋骨才换到五条，小子运道好，分得一条里的几枚，没舍得吃多少，全给舅爷留着。”

    苏龟山目光扫视。

    “你小子和蛙王关系不赖嘛？”

    “嘿，一般一般。”

    “生吃？”

    “生吃，干净的，小子带回来就泡冰水里，肯定没坏。”

    苏龟山不担心有毒，咬上一口，浓郁的汁水爆炸开来。

    嗯？

    梁渠亲眼见到苏龟山的眼眸中迸发亮光。

    有戏！

    “舅爷以为如何？”

    “不差。”苏龟山平静神色。

    “舅爷您记不记得……”

    “呵，我会食言而肥？”苏龟山冷笑，摘下自己的腰牌，“吃的高兴，换你一份宝植，三船里有一株两生，自己去拿。”

    “得嘞！舅爷您慢慢品。”

    (本章完)

 第649章 挂账 

    梁渠拿上苏龟山的腰牌，径直往第三艘大船上去。

    一路畅通无阻，成功取到宝匣中的两生。

    以小换大。

    美滋滋。

    苏龟山望向余下几颗乌贼卵，来到海坊主面前举起：“坊主，钻石乌贼的卵，有留存吗？”

    海坊主告歉：“前几日到蛙族族地，让蛙王全部置换，暂时无货，客人需要，下回定会携带更多。”

    “无妨。”

    苏龟山心有遗憾。

    真成最后几颗了。

    天明。

    晨雾弥散，白霜覆盖大地。

    百姓们抖擞双腿，哈热气张望，水陆交易第四天，再见浩浩荡荡的海妖，依旧令人震撼。

    噗！

    江豚喷水，撞开夺食的大蝾螈，吞下河吏们投喂的肥鱼。

    徐岳龙催促梁渠。

    “阿水，再去问问，能不能让海商稳定到一年一趟？今年准备太匆忙，未理周全，明年再来，咱们准备的物资肯定比今年要多。”

    一年两趟不奢望，但一年一趟，徐岳龙觉得大致能争取一下。

    通商最关键的就是要稳定，绝不能一年、两年的没个准信。

    人和妖不同，不缺商品流通路径，哪会特意留存专门等一个缥缈不定的海商。

    梁渠想了想：“提领大人，咱们要不要租赁水兽？”

    “租赁水兽？什么水兽？”

    梁渠指向水蜘蛛。

    “此兽名水蜘蛛，善于水下结织气泡，一只大精怪水蜘蛛，能结出近半亩的空气泡供人活动，且抽取水中空气存续，维持半月，妖兽更久，且厉害的能覆盖二到三亩之大。

    咱们河泊所得此水兽助力，日后开展水下工作，大有方便啊，远的不说，水岛建设定会大大加快！”

    自打见到水蜘蛛，梁渠就动有心思。

    然此物非刚需，是为日后展露水道，获封猿大将军，运输物资作准备。

    展露时间暂且不说，有没有个准尚不一定。

    水泽精华本就紧张。

    自己统御，自己培养。

    太亏。

    不如挂账。

    挂到河泊所上，让河泊所养。

    澡堂子都能建，不缺一两头精怪乃至妖兽的口粮。

    徐岳龙沉思：“听上去颇为不错，能租赁么？”

    “试一试，不试怎么知道？咱们半年一租，一签，如此一来，海商说不得本打算一年一来，为了续签，将就将就，勉强勉强，日后也给改成一年两回。”

    “嘿，你小子，脑子灵光啊！”

    徐岳龙眸光一闪，立即拉来冉仲轼，三人共同讨论。

    “听上去颇为有用，账比澡堂好报。”

    冉仲轼肯定道。

    “走走走。”

    三人跑到海坊主面前商议。

    “客人需要什么？”

    海坊主见到梁渠，又忍不住伸出触足，拍拍他的脑袋。

    不远处。

    卫麟眉头紧锁，见四下无人注意，悄悄乘船，靠近海商。

    “租赁水蜘蛛？”

    海坊主犹疑。

    行商那么久，她头一回听说租赁水兽的，颇有新奇。

    “坊主大人放心，租赁来的水兽，府衙内包吃包住，平日不会有过多拘束，待遇同江豚相等，绝不亏待。”冉仲轼讲述江豚待遇。

    “听起来不错，我去问问。”

    海坊主凫水离去。

    少顷。

    “有水蜘蛛愿意，你们预备租赁多久？”

    梁渠欣喜：“半年一租！日后海商半年一来，正好续约！”

    “半年？未免太短……”

    平阳府四日收益。

    不比一方水域的妖兽差劲，大获丰收。

    海坊主已经决定日后增加来江淮大泽的次数，可半年一回，同样意味着妖兽的准备时日会有减少……见海坊主犹豫，没有一口否决，梁渠趁热打铁。

    “坊主大人，实不相瞒，今年我府准备并不充分，明年夏季到来，交易量必定更多！”

    话罢，回望。

    徐岳龙咬咬牙：“翻三番！交易数目比今年翻三番！八倍！”

    “八倍算什么？翻四番，十六倍！”

    “？”

    三人回头。

    “卫麟？”

    徐岳龙眉头大皱。

    卫麟身着红衣，足下小船无风自动，上前拱手：“坊主大人，卫某为河泊所正提领，我做主，明年夏季来此，交易量必有一十六倍！”

    “一十六倍？你哪来那么多货？”

    徐岳龙质疑。

    今年准备不及，只带动周遭州府，明年加上南直隶，乃至南直隶之外，肯定有所不同，实现八倍不算太难，甚至十倍不无可能。

    偏十六倍……

    今日大家参与，全有功劳。

    故越王和其他州府，全抱着亏损支持的心态大力支持，便宜行事，个个掏空家底，甚至换了完全不需要的东西，绝不能和正常商贸量相提并论。

    卫麟神色淡淡：“不劳徐副提领操心，卫某说得，做得！”

    狗日的来抢功！

    徐岳龙反手加倍。

    “十七倍！我上书圣皇，自今年起便为明年做准备！”

    拉来海商，首功不假。

    可谁要能把次数增加到一年一次，乃至半年一次，同样是一份莫大功劳！

    许多宝物的存储时间没那么久，增加频率，无疑提高了效率！

    “十八倍！”

    卫麟目视徐岳龙，紧跟不落。

    “客人莫要争吵，半年便半年，不好伤到和气。”

    海坊主感受到中间的火药味，挥舞触足劝和。

    许多人感受到其中杀意，纷纷投来目光，见到了这拍卖会竞价一般的奇怪场面。

    只不过双方争的是功，大功。

    “卫提领大方！”

    “徐提领威武！”

    “莫怕，干他！”

    “缉妖司是河泊所坚强的后盾！”

    隋鸿燕等人凑热闹不嫌事大，趴上船栏，吹口哨起哄。

    “十九！”

    “二十！”

    眼见徐岳龙要再加，冉仲轼赶紧拦住，生怕自家老大上头。

    加不得。

    真加不得。

    冒然加倍，实现不了，对大家全不好。

    下一刻。

    “那就让给卫提领吧。”

    话说出口。

    冉仲轼和梁渠心中暗松。

    接近二十倍，实在太夸张，兑现起来非得大出血，需让双方爷爷辈的动用不少关系方能完成，消耗人情获得功劳，两项权衡，赚不赚都难说。

    冷风扑面，吹散燥郁。

    火药味渐消渐散。

    徐岳龙火气其实没那么大，只是想给卫麟上强度。

    首功已经挣到，不让渡些给卫麟真不好办，偏平白给出，心里难受，故开两次口赶紧停下，免得真到一个达不到的数字，烫手山芋丢给自己。

    “客人真是客气，二十太多，十六吧十六，就按开始说的。”

    海坊主继续劝和，轻轻递出一节台阶。

    岂料卫麟并不领情。

    “大丈夫说到做到，坊主大人无需担忧，说好二十自是二十。”

    “那就单夏季一回，今后只要有十倍，我便一年来两趟。”

    (本章完)

 第650章 你小子吃回扣了吧！ 

    海坊主搅动水流，再递台阶。

    卫麟不再拒绝。

    十倍商贸。

    一个双方俱能接受的微妙数字。

    “卫提领海量！”

    “徐提领大度！”

    “为我平阳，为我大顺，再创辉煌！”

    隋鸿燕拇指食指结环，放入口中吹响嘹亮尖哨，奋力鼓掌。

    卫麟抬头目视。

    掌声渐停。

    左珩统领捏动隋鸿燕的肩膀，哈哈大笑。

    二十倍。

    糟老罪喽。

    凉国公不发力，单凭卫麟，指定拿不下来。

    “仲轼，交给你了！澡堂子别忘了建，年节前修上！”

    徐岳龙拍下腰牌。

    “你去哪？”

    “风紧扯呼！”

    徐岳龙托付重任，事务尽皆交给副手冉仲轼，自己背上鱼竿、饵料，匆匆乘船远游。

    不钓满鱼篓，誓不靠岸！

    梁渠余光扫视卫麟，面上瞧不出喜怒，只是目光死死盯住渐行渐远的小船。

    “甭管他，干活。”

    冉仲轼习以为常，拍拍梁渠肩膀，持笔舔墨，登记入库。

    倒不担心迁怒。

    正副二位提领向来只互相针对，除非有不开眼的主动凑上去。

    闹剧消停。

    海坊主乐乐呵呵。

    翌日。

    等候五天，交易五天，时间一晃来到十二月末。

    清晨格外的冷，院内水缸结了足三寸的厚冰，河吏搬抬宝箱路过内院，抬手凿碎冰层，数条观背青鲫浮水呼吸。

    埠头。

    越王、苏龟山、翁立均调度来的船只全被榨干。

    海坊主清点收获，半透明的触足卷住梁渠，贴到脸上亲昵磨蹭，喜悦之情溢于言表。

    冰冰凉、滑腻腻，果冻一般的绵柔触感。

    半晌。

    趁无人注意。

    海坊主卷住梁渠，潜没水中，触手从巨蟹背上“车厢”内掏出一物，塞给梁渠。

    “坊主大人，这是……”

    梁渠抱住手里的管状物，里头挤满拳头大小的鱼卵，密密麻麻。

    “钻石乌贼的卵啊。我自己留着吃的，余下小半管，送给小水，感谢小水的引荐。”

    触手拍拍脑袋。

    嘿！

    海坊主真不赖。

    大方热情。

    有回扣拿！

    “多谢坊主大人！”

    梁渠抱住乌贼卵，相当惊喜。

    完整的乌贼卵一管有三丈多长，眼前仅两米多，一丈不到，的确是吃剩下的。

    但眼前小半管，少说有两三千颗鱼卵，一颗乌贼卵二三十的精华量，加起来不可小觑。

    不拿白不拿。

    回到岸上。

    项方素、柯文彬团团围住，目光审视，充满质疑。

    “你小子是不是吃回扣了？”

    “回扣？什么回扣？”梁渠矢口否认，“皆为同僚，莫血口喷人啊，我清清白白，能吃什么回扣？”

    “没吃回扣，你脸红什么？”

    “容光焕发！”

    “别说瞎话！我分明见到海坊主给塞你东西了！不小呢！”柯文彬张手比划，“短短的，粗粗的，管子一样，见者有份，见者有份！你藏哪了？”

    “你不干活光偷懒？成天就盯着我看？断袖之癖是吧！”

    “滚蛋，小爷我眼观六路，耳听八方！任何回扣，统统逃不出爷的法眼！”

    “得得得！”

    梁渠重新下水，抱出一团没捂热乎的乌贼卵，一百来颗。

    众人毫不客气，伸手就拿，捏一捏，晃一晃，甩一甩，未成型的小乌贼晃来晃去。嗅嗅。

    “什么玩意，怪香的。”

    “像鱼卵。”

    “此物为钻石乌贼的卵，放眼整个海洋，亦属珍馐……”

    歘！

    人影闪过，微风拂面。

    “苏大人！”

    众人一凛。

    苏龟山目光下移：“哪来的鱼卵？”

    “海坊主感谢我引荐，特意送的。”

    “不是没了吗？”

    “最后小半管，海坊主留着自己吃的。”

    梁渠面露得色。

    小半管？

    苏龟山的目光意味深长。

    ……

    “明年再会。”

    “明年再会！”

    海坊主伸长触足，轻轻挥挥。

    噗通！

    蝾螈爬行，拖动厚重丰收的“车厢”回到水中，巨鳐翻个身，甩出水，潜入水下。

    漫长的海商队伍重游向远方，消失不见。

    河泊所江豚欢欣鼓舞，喷水庆贺。

    乡民意犹未尽。

    一辈子未曾见过的盛景。

    几天时日，积攒下好多谈资，够日后说给孙子听的了。

    “干活干活！天黑前全部整理完毕！越王的归越王，别州府的归别州府，千万别弄混了！”

    “有宝鱼，先归纳宝鱼！”

    冉仲轼拍手。

    热闹暂歇，河泊所的主簿和吏员不得休息，清点兑换回来的全新物资。

    买回来的东西太多，许多尚未来得及归纳整理，记入兑换簿。

    尤其不少宝鱼、宝植和矿物，归属深海，见所未见。

    好在买的人不认识，卖的妖认识，拿出来做生意，哪会稀里糊涂，换的时候问一嘴，记下来，挨个贴好标签即可。

    傍晚。

    夕阳橙红，人影交错。

    义兴镇乡老陈兆安领人寻到梁渠。

    “陈乡老？有事？”

    梁渠放下手中活计。

    “梁大人，不算大事，只是来问问，今年冬季，要不要办河神祭？”陈兆安说。

    换做以往，大妖露面指定要办。

    可义兴镇不再为当初那个偏僻的小乡。

    破除愚昧的最好方式无疑是增长眼界，单靠教都不一定管用，得让人亲眼看，且多看。

    同平阳府城单十几里路，河泊所更近，几步便到，南来北往的商人，身手不凡的武师络绎不绝。

    如今举办河神祭，多少像一个热闹的借口，而不单是敬畏河神。

    故陈兆安特来问上一嘴。

    “办！怎么不办？”梁渠不假思索，“小寒之前能不能办完？”

    眷顾愈高。

    控水能力愈强。

    白猿和蛟龙撕破脸了都，破罐子破摔，没有不办的道理。

    “再五日即为小寒，时间太紧，办出来恐不如夏季那般兴盛热闹。”

    陈兆安估算。

    “无妨，咱们简单操持。”

    一月末为年节。

    算算脚程。

    梁渠估计月中左右，自己就要收到命令，赶往帝都，河神祭太晚赶不上趟。

    陈兆安没有异议。

    “不知梁大人今年有何要求？”

    略加思索。

    “多宰两头大肥猪，大家忙活一年，年节前肚里怎么着该攒些油水，此外支个热粥棚，配两缸咸菜，今年天冷，莫叫我哪天见到镇上冻死，饿死了人。

    陈老抽空再去包三个大澡堂子，包三天，碰上咱们镇的，就放人进去洗个热水澡，去去一年晦气。

    记得让掌柜的把水烧得够热，水换勤快些，免得洗完出来伤了风寒。

    哦对，陈乡老帮个忙，不算后来搬迁的，把咱们原来义兴市的本乡人，年龄十四五到二十之间的，登记一下交给我，里面性格好，肯吃苦的，用朱砂笔圈记出来。”

    (本章完)

 第651章 冬祭 

    陈兆安一一记下，听到末尾。

    “十四五到二十的年轻人？梁大人唤他们来做何事？”

    “我自有用处。”

    梁渠不多说，陈兆安不多问。

    简单复述，确认无误，乡老拄着拐杖离去。

    夜。

    星月光辉静静流淌。

    埠头忙碌的吏员渐散。

    梁渠抱住鱼卵出水，用青狼切开坚韧薄膜，拢共分成三份。

    一份交给家宰张煦，让他转交给越王，海里的新奇物，不尝可惜。

    再一份拿到冰窖里冰封，留给仍未归家的师门。

    最后一份……

    小院。

    墙角的杂草顶着凛冽寒风屹立摇曳，微黄的叶尖显得并不那么轻松。

    温石韵骑着乌龙巡视领地。

    獭獭开侍陪左右，爪子牵引乌龙的项圈，鞍前狗后。

    世孙回回来。

    獭獭开回回态度不同。

    变脸高手。

    啪！

    枯藤垂落，火盆里火星飘扬，苏龟山躺靠长椅假寐。

    “舅爷！”

    梁渠抱住乌贼卵，置放上桌。

    香味诱人。

    苏龟山扫一眼：“说罢，要什么。”

    “予小子两条宝鱼！”

    “自己去河泊所挑。”

    “得嘞！”

    梁渠握住腰牌，披着夜色快步出门。

    不消半刻。

    院内水缸里的银螭，血狮成功“增殖”，各自多一条“复制体”。

    以小换大，屡试不爽！

    大牛的一个小小爱好，就够养活不少人。

    獭獭开和温石韵趴到缸边，盯住游动的血狮，张大嘴巴。

    “有毒，莫要去碰。”

    梁渠拍拍小石头脑袋，拉离水缸。

    拍完。

    他总觉得哪里不对。

    莫名的既视感。

    想了想。

    兴许是认为不太保险，索性让獭獭开把水缸搬运到书房里去，锁上房门。

    拍拍后背，让小石头自个到后院去玩，梁渠转身来到池塘，查看各兽的工作进展。

    冷夜清幽，池水波澜不兴，数十只海蝶散发橙光，翩翩起舞，偶有乌龟宝塔滑入池中，搅动水浪，蓝光汇成的漩涡贴着塘石翻卷。

    美是美。

    奈何想到造价就心痛。

    前两日龙延瑞跑来结账，梁渠完全没想到海蝶会贵得离谱。

    海蝶本身不贵，偏非精非怪，想要到淡水中生存，得喂食特殊的清水藻改造。

    本来不值钱的玩意，改完身价暴涨，置换过来，几乎要到一只十两！

    五十只，五百两！

    甚至有两只没怎么改好，回来养半天就暴死，翻尸浮水，血亏二十。

    诶。

    买都买了。

    没有退货一说。

    吞咽苦果，就当自己也是大牛，小爱好养活了旁鱼。

    目光移动。

    再望塘边。

    难受的心情顿时好受许多。

    好事依旧不少的。

    新的拼装大船模有模有样，一艘完整的，一艘做有一小半。

    熟能生巧。

    拼装大船，最初大河狸一家需要费两个多月，如今已经成功的把时间压缩到两个月内。

    论置换效率，逐渐比制造正常大船要高。

    同去年一样，做好的先不急，过年两艘一起送，春节特供。

    然此时大河狸却暂时停下手头工作，跑到塘边修建一栋小木屋。

    河狸家族新任务！

    挖澡堂子！徐岳龙的大胆想法颇具开创性，启发了梁渠。

    人生不能没有热水澡。

    冬天更是如此。

    不去外面的澡堂。

    自家烧水，放水，多有不便。

    梁渠决定利用火山藻，建造一个家用版！

    不复杂。

    让善于挖洞的“不能动”和“拳头”到地上挖个有三层阶梯的大坑洞，底层铺好圆石，好似天然岩石温泉，里面的水不与池塘相通，养上火山藻。

    坑口面三分之二的位置，插几根立柱，搭建一个小木屋，铺上泡水不腐，导热效果好的宝木。

    其后热量经由木板传递到木屋中，加水就是一个完美澡堂，不加水就是桑拿房。

    且露天室内两用！

    享受！

    “不能动”甩甩尾巴，对露天浴池期待不已。

    “加油干！建完木屋，今后每月多给你两块好矿石！”

    大河狸拍拍尾巴。

    木屑乱舞。

    啃啃啃~

    ……

    翌日中午。

    天空灰蒙蒙，像是要下雪。

    陈兆安顶着天寒送来名册，双手探到火盆上取暖。

    “如今义兴镇人口繁多，但原先义兴市大约有三百余户，两年下来，有几户买了宅地，分家搬去外地，余下符合条件的青年人不算太多。”

    梁渠粗略浏览。

    内容和陈兆安说的大致相符，就几页纸的内容，几十个年轻人，每个人的姓名，年龄，父母俱全，下面还跟了几行评语，品性和事迹。

    乡老做这事挺得心应手的。

    小小的一个乡，哪家哪户有好小子，什么性格，游手好闲，勤奋孝顺，愚笨单纯，那压根不会忘，一清二楚。

    期间梁渠还留意到一个眼熟的名字。

    梁六。

    嘿！

    快忘了自己有个便宜叔叔。

    六子。

    梁广田的儿子，十七八岁，貌似比自己小半年，同样为土生土长的义兴市本乡人。

    只是未用朱砂笔圈出，名字后的评语为意志薄弱，贪小便宜，言语粗鄙。

    非常普通的小市民。

    陈兆安登记时，心有犹豫。

    梁广田当初来梁渠家门口闹事，就是他用拐杖给打出去的。

    怎会不知两家素有嫌隙。

    只是琢磨半天，最后认为没必要多此一举，替梁渠做决定绝非好事，依旧写了上去。

    义兴镇里，正主不发话，没人敢去挤兑，也没人敢去帮忙。

    故梁广田一家虽说没有沾到梁渠的光，但日子过得倒不算太差，普普通通的老乡民。

    梁渠倒不客气，直接往名字上打个大大的叉叉。

    今时不同往日。

    昔日的梁阿水出手对付穷亲戚，于名声多少不利。

    如今再行事，旁人反倒会觉得穷亲戚有不是。

    只是境界不同，心态亦然。

    梁渠懒得费劲。

    不值一提的小人物。

    扫视几遍。

    勾出两个眼熟，但没有朱砂标记的姓名。

    “日后再要名册，梁广田一家的不必给我，我圈出来的和朱砂笔勾出来的，河神祭之后，让他们单独来见我。”

    “晓得。”

    陈兆安收好名册，同时留下一份祭词，方告辞离去。

    噼啪！

    火星扬扬。

    梁渠翻看数遍祭词，收进抽屉，回到后院池塘。

    水波流淌。

    肥鲶鱼等兽严阵以待。

    梁渠跳入水中，化身白猿，几个闪烁，借地下河流游蹿至大泽。

    平阳府水域，蛟龙派出的耳目实在太多。

    河神祭之前，尚需简单清理一番，顺带从中挑选合适的祭品。

    (本章完)

 第652章 三拳两脚 

    天地灰蒙，寒风呼啸。

    铅灰色的水面涌动起伏，山岳隆起又塌陷，晶莹剔透的白雪笼盖千里，直落而下。

    整个泽面好似闪烁白色小，盛开的刹那融化入水，又在融化的瞬间绽放出新的朵。

    砰！

    水面突兀隆起。

    巨大的声浪把空气中幽幽飘落的雪震散，残缺半个头颅的大蛇惨叫着破水而出，脊背贴满白，高飞百丈，画出一条弧线，重重地砸落水面。

    轰！

    浪高抛，回落平息。

    浓郁的黑红晕染翻涌，冷风中夹杂血腥。

    水鸟嘶鸣，顶冒风雪，收拢羽翼探爪俯冲。

    鱼群们不顾危险，争前恐后地上前夺食，连滤食的鲢鱼、鳙鱼此刻都张合口唇，拼命吞吃碎肉。

    哗！

    白猿钻出水面，西风凛冽，卷动雪包裹体外，凝而不化间，仿佛新生出一层致密的白色短绒。

    一拳锤杀大精怪。

    梁渠环顾四周。

    无形的杀机弥漫涌动，远方波纹流淌，阴影浮动。

    觉察到偌大动静的水兽无不朝此地推进，浩浩荡荡。

    唰！

    未等水兽亲临对峙。

    白猿闪烁消失，徒留气泡纷扬。

    少顷。

    灯笼、刺豚、螃蟹、大鳄、河狗相继赶至……各类水兽五八门。

    有大精怪，亦有水妖，有东蛇、北鱼两族的眷族，亦有单纯为地盘心动的小水族。

    众兽围绕凄惨死亡的水蛇，挥动鱼鳍，议论纷纷。

    死不瞑目的蛇头无意识张合，颅顶半个凹陷拳印清晰可见，似乎正控诉什么。

    暗中观察许久。

    眼见时机成熟。

    肥鲶鱼甩动尾巴，自淤泥中翻滚两圈，快速钻出，好似风尘仆仆，自远方匆匆赶来，毫无违和地混入水兽群，且挤到一条指点江山，大抒看法的狗鱼妖旁，不停点头。

    如此捧场，得到认同的狗鱼妖十分欣慰，然回头一瞥，心生困惑。

    哪里来的黑鱼？

    怪面生的。

    肥鲶鱼长须甩动，示意众兽熙熙攘攘皆为利来，不必在意细节，紧接着须头刻画出白猿轮廓，表示自己刚刚来时，曾亲眼见到如此模样的水兽离去，奈何其去势汹汹，它钻进泥潭里没敢露头。

    群兽大惊。

    有头有手有脚，配合拳印，凶手岂不正为白猿！

    狗鱼妖眸光大亮。

    寻找小半年不得，竟于眼皮子底下突然冒出，真是游破鱼尾无觅处，得来全不费工夫！

    众妖紧忙询问白猿逃往哪个方向。

    肥鲶鱼双须并拢，越过脑袋，拐出一个直角箭头，剑指东方！

    狗鱼妖大鳍一挥，奋力当先。

    冲！

    砰！

    砰！

    大地擂鼓，水兽翻肚。

    白猿一路横冲直撞，巴掌扇出的洪涛好似龙卷，脚掌踏出的水流好似立柱，一拳一头大精怪，轰得鱼仰兽翻，鲜血淋漓。

    水王猿百分之二的融合度，根本不是区区大精怪所能碰瓷。

    碰到就伤，磕到就死。

    一双铁拳无敌手，纵横八方。

    当场死亡的大鳡鱼重重砸下，升起厚重帷幕。

    白猿纵跃消失。

    草丛中偶然路过的胖头鱼内心微松，未等喘口气。

    “鱼头炖汤不错。”

    哗！

    白汽溃散。

    大手抓来。

    以为逃出生天的胖头鱼大惊失色，来不及逃窜。

    咚！

    曲指微弹。

    一个暴栗敲晕胖头鱼。

    梁渠将其埋入土中，垒上一个“品”字型小石塔，告知肥鲶鱼位置，再度离去。

    往后不远。

    追寻而来的水兽队伍愈发庞大。

    大精怪数百，水妖十数，浩浩荡荡地拖行出半里地。

    追赶白猿的途中，队伍时不时能遇上死亡或重伤的水兽，每当此时，总有水兽停顿步伐，简单吃两口，再追上大部队。

    肥鲶鱼缀到队伍后头，晃晃悠悠，不紧不慢，见到附近标记，等候少许，待水兽离开，赶快拱开泥土，咬住尾巴拖出胖头鱼。

    圆头，不能动，拳头相继赶到，拖住晕厥的胖头鱼往义兴镇赶。

    此鱼正为今年祭品之一。

    于是乎。

    白猿搅风搅雨，群兽紧追不舍。短短半天时间。

    平阳府附近水域的精怪闻风而动，配合沿途精怪的见闻，统统知晓白猿正往东去。

    报信的报信，追赶的追赶。

    凡有野心者，一窝蜂的往大泽深处跑，附近水域难得清静。

    夜半。

    南域和东域的交界处。

    吼！

    鱼龙狂舞。

    铁头鱼妖张开大嘴，直冲而来。

    白猿不闪不避，徒手捏住大鱼上下两颚，一推一扯，铁头鱼引以为傲的铁下巴被暴力撕下，甩手扔出，断口处鲜血流淌，猩红的血雾蓬散，旗帜般飘动环绕。

    铁头鱼瞳目睁大，光芒消退间，充斥不解。

    夏季争夺异象洗礼，面对一头铁头鱼妖尚且要小心翼翼。

    如今，堪比狩虎中境的水妖，三拳两脚。

    抬脚踹开鱼尸。

    梁渠凫水冒头，遥望夜色。

    星光闪烁。

    风雪未歇。

    不小心闲逛一整天。

    该收集的全收集齐，听得肥鲶鱼报讯妖兽行踪，梁渠一个【水行千里】，遁回平阳，徒留抓捕白猿的大部队埋头前冲。

    追去吧。

    回家睡觉。

    是夜。

    屋檐披上一层白，天地杂音顿消。

    之后两天，梁渠为确保附近没有蛟龙眼线，时不时地化身白猿，跑进水中大闹，吸引走水兽目光。

    而每当水兽一个劲往前冲，却听不见白猿消息，犹豫要不要折返时。

    肥鲶鱼便马上报信。

    梁渠会及时跑到部队前方，锤上两头水兽，坚定它们的信念。

    整整三天。

    充当蛟龙眼线的水兽越跑越远，无意间绕行整个南域，兜上一整圈，最后重往平阳府去。

    获知白猿重新靠近，少许留守水兽最终顶不住诱惑，相向而行，试图合围。

    连河泊所巡查的河吏都有所发觉，近两天水兽出没频率少了许多。

    一时间摸不着头脑。

    与此同时。

    分头行动的鱼妖们不曾重新汇聚到平阳府，白猿出没的消息亦未传到中庭龙宫。

    一月五日。

    积雪未融。

    上饶埠百姓齐聚埠头。

    高高的木架如龙门支撑，粗大的铁链捆绑鱼身，三兽倒悬，血腥味混入冷风扩散。

    时间仓促。

    今年参加祭奠人数不如夏季时多，精神面貌却是极佳，个个面色红润，干净整洁。

    免费的便宜不占白不占，天冷，家里洗一场痛快的热水澡得费不少柴火，一月洗一次都得说一声娇气，澡堂子里不同，更有胰子能使劲用。

    “主祭，行！”

    项方素高唱仪式。

    梁渠登临祭坛，唱完祭词，行上三步，往香炉里插上长香。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.2417】

    【河流眷顾度：6.4938】

    冥冥之中。

    梁渠与江淮之间，建立起了更为紧密的联系。

    祭毕。

    人群自觉分散，排列成长队，挨个领肉。

    项方素卷好长袖，跳下祭台，揽住梁渠肩膀。

    “阿水，商量个事！”

    “什么事？”

    “六月六让我当主祭呗！”

    “下次再说，下次再说。”

    “嘿，我掏两回银子了！一回一百，两次加起来二百两呢！”

    (本章完)

 第653章 长长见识 

    义兴镇办河神祭轻车熟路。

    整个埠头人数众多，乌泱泱如黑色海潮，闹而不乱。

    三言两语搪塞完项方素，梁渠寻到陈兆安，按说好的去往某位乡老的宅院。

    庭院中央，未融的积雪堆到角落，染上一层灰尘黑边，潮湿的融水渗透石板，晕染出水印。

    此前名册上点到名的义兴市年轻子弟汇聚庭院，交头接耳。

    “站好！”

    李立波喊话。

    陈杰昌、李立波、林松宝，三人同样于此，他们正给场内十几人摸骨比较，登记等第。

    不算大事。

    此前梁渠和许氏说好，今后鲛绡的部分收益转入武馆内，一部分作为无息借贷，另一部分则是作为奖励，且让武馆内每三月接收数名义兴镇子弟，免费习武。

    义兴镇如今摊子铺得大，但肯定老义兴市人优先。

    “看不出来，你小子不差嘛，听说你平时胃口大，饭没白吃。”

    李立波边摸边往名册上记个“良”，拍拍肩膀鼓励。

    被评价的人摸摸后脑，憨厚一笑。

    其余少年听闻此话，立马围凑上来，想要比个高低，得知是良，有喜有悲。

    “干什么干什么，自己看自己的，别人什么样，和你们有什么关系么？”

    李立波教训几句，轰散少年，等院内恢复秩序，再跑去摸下一个人。

    摸骨要专门学习，一般的野路子武者真不太会，但除开五八门的武骨需要大量阅读书籍辨别，寻常摸骨学起来不难。

    三人日常武馆“助教”，每月学徒进出大几十，有男有女，看得多，见得多，早就懂了里头门道。

    骨头坚硬，脊骨正且四肢比例不失衡，各处关节不僵硬，韧性不错，体内气血流通没有明显凝滞，较为流畅的，基本就能评个中。

    若于此基础上，四肢有什么独特的优势点，例如长臂、螳螂腿、虎背、熊腰、蜂腰，鹤形等，只要占上一个，那就能评为良。

    优势点有两个到三个集中，就属于上等，修行合适的功法，四关内进展往往能比中等快上一倍有余。

    反之，骨头长歪的，天生气血不足，只能评个下等。

    凭此来看。

    不谈半武骨和武骨，学武的门槛真不算太高。

    没有先天不全，不良习惯以至畸形，基本都能试上一试。

    “李哥，陈哥，水哥叫咱们来，有什么事要办么?”

    人群里稍年长的询问。

    “好事！”李立波抬头，面露唏嘘，“你们算摊上好时候喽，水哥要早发迹个两年，说不得我学武也不用交钱。”

    当初梁渠找自己，询问平阳镇上哪家武馆好的场面，李立波尚且历历在目。

    一晃眼。

    整个镇上的适龄青年都能选出来去习武了，还不收钱！

    真是时过境迁。

    众人听出言外之意，好奇得很。

    “李哥你知道什么事？”

    李立波抬头。

    “松宝，有句话怎么说来着？一人什么，鸡犬不宁？”

    林松宝无语：“一人得道，鸡犬升天！”

    “对对对，鸡犬升天。梁爷心善，今后每三月，都要从咱们镇挑几个好苗子，送到杨大师的武馆里头去学武。

    你们几个沾了光，谁要是日后有了大出息，莫忘记梁爷的恩德，更别忘了自己乡亲，自己的根！

    以前咱们义兴市里头，那也不是没出过武者的，嘿，怎么着，一关二关的，一有门道，全搬到了镇上，毛都没留下来一根！”

    众人眸光大亮。

    “不收钱？”

    “不收钱！”

    “水哥！”

    梁渠和陈兆安跨过门槛。

    “全摸清楚了么？”

    “齐了。”

    李立波接过陈杰昌和林松宝手中的名册。

    三份册页汇总。梁渠简单浏览。

    下等数个，中等居多，良等比下等的多两个，上等总共两个。

    众人听完李立波言语，已然知晓要做什么，不自觉地挺胸抬头，希冀能选中自己。

    “水哥坐。”

    林松宝搬来座椅。

    梁渠大马金刀地落座，也不寒暄，直接按照摸骨等第，依次叫人上前，询问几个问题。

    例如自身情况如何，去了武馆能否刻苦，耐不耐得住性子。

    有《耳识法》，想听出一个人心诚不诚不算太难。

    基本和陈兆安说的一样。

    倒是。

    多为农户、渔夫的儿子，哪会懂得什么伪装，从小穿个开裆裤撒尿玩泥巴，谁不清楚谁。

    人前人后差别不大。

    判断完。

    综合考虑年龄、摸骨等第，梁渠选出第一批的五位子弟。

    选中的五人，其中四人皆神色兴奋。

    唯独一人面露忐忑。

    李立波眼尖：“你不乐意？”

    “水哥，我爹身体不好，武馆一去三月，家里的活就没人干了……”

    梁渠望向林松宝。

    林松宝靠上来：“陈阿三他妈生他的时候难产，落下了病根，再生他二弟后没两月就死了，他父亲积劳成疾，一人养三个小子，身体一直不好。”

    “我道何事。”

    梁渠扫视一圈，少年们不敢直视，低下头颅。

    奔马武师开出九窍，气质就与常人大不相同，更别说梁渠身上有诸多传奇事迹加成，寻常乡民根本不敢对视。

    “没选中的不要气馁，眼下只是第一批，后面还有第二批，第三批和第四批。”

    话罢。

    梁渠墨笔勾画，接连选出第二批和第三批的十人。

    “陈阿三学武，多有不便，你们十人抽空就去帮忙，表现好的，优先轮到第二批，提前三月。”

    此话一出，场内少年无不振奋。

    梁渠本来是要直接给几两银子，然转念一想，不如换个方式。

    足足十人帮忙，陈阿三心中亦少了顾虑，连连道谢，要不是梁渠拦住，几乎要磕头。

    “谋事在人，成事在天，你们去了武馆，自己好好用心。”

    “水哥放心！”

    傍晚。

    陆陆续续有水兽兜个大圈回到平阳，见到埠头上的血腥味，打个寒颤。

    上饶埠分胙未结束，一艘三桅大船自西向东，徐徐靠岸。

    “阿水！”

    杨许等人船头挥手。

    “大师兄！二师兄！”

    梁渠来到埠头，不等船只靠岸，跨步纵跃，跳上甲板。

    张望环顾。

    “师父，师娘呢？”

    “甭找，没回来。”徐子帅扛上大包小包，从舱内走出，“师父师娘信上知晓你要去帝都，大师兄、二师兄全有公务在身，不好多留，就让我们先回来，他们留到许家过年节，回来得二月。”

    “你们呢？”梁渠上前搭把手，“不留到黄州过年？”

    “我们？”

    徐子帅咧嘴。

    “嘿，师父师娘说了，让我们跟你去帝都长长见识！”

    (本章完)

 第654章 验明真伪（4k） 

    “空活二十余年，从未去过帝都，今年沾沾小师弟的光！”

    “天下第一大都啊，我听人说，皇城里的望月楼足有几百丈高，隐入云烟，不知是真是假。”

    向长松抱住桅杆滑下。

    “大家都去？”

    “除开二师兄，大家都去，怎么，莫非师弟不乐意？”曹让笑问。

    “求之不得！”

    梁渠欣喜。

    正愁去往帝都没什么熟人，能和师兄师姐们一块热闹，再好不过。

    一箱箱的货物搬上板车，皆为黄州特产，其中布匹尤多。

    来时比去时载货更多。

    跳板搭好。

    杨许牵引马匹上岸：“今年大笔之年，帝都热闹得很，能有机会去见识见识，肯定不错。”

    “大笔之年？”

    俞墩解释：“秋闱次年为春闱，春闱次月为殿试，三个离得近，读书人就管前后一整年叫大笔之年。”

    杨许颔首。

    “师弟去往帝都，要不了多久就能碰到二月中的春闱，再隔一月正为殿试，不忙的话，多留半月，能见到状元郎游街。”

    科举？

    徐子帅惊醒：“对了，武举不也三月吗？”

    “你倒没忘记。”杨许解开绳扣，松开缰绳给马透气，“科举、武举，同为今年三月，朝廷会新选狼烟二十八宿，你们可以去瞧瞧有没有人堵门。”

    “我说呢！咱们走，霍洪远、祝宗望他们两个也走，感情要去京城等发配。”

    “什么等发配？”杨许失笑，“那叫等授官，两人起步正七，多为从六，地方任选，干两年，什么功不用立，不犯错就有机会拔擢，打头开始就是旁人终点，多少人求之不得。”

    “哈哈，一个意思，一个意思。”

    向长松问：“大师兄，咱们没人参加科举、武举，帝都有没有旁的好玩的？莫去了错过。”

    “旁的……”杨许陷入回忆，“你们去，主要就是年节吧，年节要能赶上，就能见到大朝会‘排正仗’，百官朝贺。

    到傍晚，圣皇会给臣子发‘馈岁’钱，一个小荷包，里面塞几枚金豆子、银豆子，阿水肯定能领到。

    其外不少小国会遣使者祝岁，夜郎、楼兰、闽越、龟兹、巴……再者年节后就是元宵。

    从初八到十七，帝都会办上整十天的灯火会，什么样子我不多说，你们自己去逛，肯定比天下任何一地都要热闹。”

    听得杨许描述。

    众人双眼放光，摩拳擦掌，生出许多期待。

    去完黄州再到帝都。

    天下第一等繁华地。

    美啊。

    ……

    翌日下午。

    阳光正好，融融的积雪沿着屋瓦滴答落下。

    河泊所府衙后方，工匠们砌好石块，铺设木板，紧锣密鼓地修建大澡堂。

    府衙内则一片悠闲，吏员来往间落针可闻。

    年关将近，忙碌完海商事宜，吏员们大多无甚要事，难得闲憩，眯眼午休。

    主薄李寿福半梦半醒，恍惚间，似见有军汉挥舞信旗。

    哗！

    灰皮江豚闪烁微光，劈波逐浪，层层踊跃，领头的两头巨物更是拉动楼船撞开水浪，长风呼啸，金黄的帆页抖动，彰显不凡，阳光下好似一片闪耀的金叶。

    未等望清。

    楼船已收拢风帆，投下船锚，漂行着泊船靠岸。

    岸上乡民们探头探脑，从未见过如此阵仗，楼船河泊所内便有两艘，就没有如此威风的。

    金叶船？

    李寿福打个寒颤。

    府衙前的埠头专供官船停靠，加之金黄帆叶……

    帝都来人了！

    “快快快！莫睡莫睡！”

    不等李寿福叫醒众人，船上人影纷纷跃下，冲入河泊所，朗声喊话。

    “平阳府梁水使何在？”

    半刻钟。

    躺到家中午休的梁渠教人喊到府衙之中。

    适才跨步进门，一群身穿蓝袍、头戴方帽，颇有几分道士模样的官员将他团团围住，半句话不解释，伸手就往梁渠身上摸。

    “好雄浑的武骨！”

    留有山羊胡，头发乱糟糟，好似领头人的中年人捏住肩胛，目光大亮。

    学摸骨那么多年，各般武骨都摸得不少，如此厉害的武骨，当真头一回见！

    其余几位上手之后，表情尽皆相同。

    “无怪乎不满二十即能成就大武师，了不得！”

    “天生不凡啊，拿笔拿笔，记上，记上！”

    山羊胡当即催促：“脱衣脱衣！”

    眼前几人没有任何解释意图，然梁渠瞥一眼旁边的冉仲轼和众多同僚，结合此前信息，已然知晓情况，脱下外套。

    “再脱再脱！”

    “再脱？”

    梁渠环顾。

    大庭广众之下，再脱就光了。

    山羊胡急不可耐：“全大老爷们的，害臊个什么劲，谁没有一样，你不脱衣，隔着层厚布，我怎么摸得准？”

    冉仲轼转头吩咐。

    “去拉屏风。”

    “是！”

    李寿福亲自上阵，拉开三面屏风围出一个大圆，遮挡视线。

    衣服搭在屏风架子上。

    透过雕，人影闪动。

    “嘿，你小子，人长得不赖，身材也不错啊！”

    “有我年轻时三分潇洒。”

    “好骨头，好骨头！老子空活数十载，翻阅典籍无数，此等武骨，当属头一等！该录入《武骨志》，列一小传！”

    “转过去！”

    “啧啧啧，不得了。”

    半晌。

    山羊胡站立起身。

    “行了，穿上吧，十八不假。”

    屏风架上的衣服收走。

    李寿福另候一阵，撤去屏风。

    梁渠整理好衣襟，拱手作揖：“尚未请教大人姓名。”

    “姓蓝，叫蓝继才。”山羊胡抚须，“你叫我蓝先生就好，其余几人你不用管，无名之辈。”

    无名之辈：“……”

    蓝继才不觉有异：“你小子不像笨蛋，想必已经猜到，我奉圣皇之命，自南直隶领了一座天坛，特来验明真伪，假使无误，即刻领你进京。”

    领了一座天坛？

    梁渠暗暗记下，顾不得思索太多，紧跟询问：“蓝先生以为如何？”

    “摸骨不假，但骨头亦能捏碎重塑，填骨再生，尚需进一步验证，你随我上船！”

    蓝继才挥手。

    梁渠随之来到楼船之上，进到一个密不透光的房间内。

    烛火熊熊，屋内乱七八糟，什么杂物都有。

    有兽甲，有长剑，有各类枯枝，奇奇怪怪的罗盘……

    蓝袍官员们来回跑动，各自取用物件。

    山羊胡随手一抽，自一堆书页里抽一张泛光的黄符纸，其后不知从哪摸出一块砚台，平放到梁渠面前。

    “砚台里滴两滴血，然后告诉我你的生辰八字。”

    ……

    河泊所内。

    目送梁渠登船的吏员们议论不歇，目露艳羡。圣皇亲自派船来接，何等气派。

    此行一去，怕是天下谁人不识君，尽是春闺梦里人。

    “梁大人今日去了帝都，青云直上，从六少说变作正六。”

    “要我说不止，封个男爵，那就更高了，爵比官有面。”

    整个河泊所内，二代不少，日后大多能袭爵，少不得拿个伯、侯之位。

    然眼下就有的，凤毛麟角。

    “今年三月武举，狼烟二十八宿够厉害了吧，天下一等，那也是三十岁以下，二十好几，嘿，再看梁大人，不到二十，大武师！”

    “要不能进京，受圣皇召见呢？”

    二次验证足有两刻多钟。

    梁渠回到甲板之上，重见光明。

    府衙内议论稍停。

    蓝继才出门催促：“收拾收拾东西，跟我们走，有什么要准备的，要告别的，尽快。”

    “蓝先生放心。”

    梁渠不敢停歇，跟冉仲轼打过招呼，匆匆回家。

    此前早就知道要去帝都，所有行李全部打包好。

    拎上即走。

    同老和尚告别，安排好家中事宜。

    河泊所府衙前，大半官吏出来送别，简知府亦来相送，赠了两本诗集。

    徐岳龙站立小船之上，跟岸边的杨许寒暄。

    二人从小相识，一转眼，却有数年未见。

    “本来想着要叮嘱一下阿水的，你跟着去我就放心了，到了帝都，你直接领着他们去我家住，不必额外破费，家里肯定比外面舒服。”

    “放心吧。”

    杨许作保，他没工夫留到帝都过年节，度元宵，但要回河源府，同样要一路北上，去帝都只需稍稍拐个弯，两天的功夫，正好安顿一下自己的师弟师妹。

    话音未落。

    两道人影跑来，背负大弓和长剑。

    “来了来了！”

    向长松与胡奇背上包裹，来到埠头上集合。

    “武馆呢，全安顿好了吗？”杨许问。

    “大师兄放心吧，咱们去黄州的日子，武馆里就是阿水的同乡帮忙，他们干得不错，而且二师兄说，他抽空会去照看照看。”

    师兄说没问题。

    梁渠自无异议，合上诗集回头一数，发现去的人真不少。

    大师兄的亲卫就好几个，各自要塞一匹马。

    他自己也带了赤山和獭獭开。

    蓝继才除去对江獭上船有些诧异，全无二话，帝都不是谁都能去的，如此大好事，带些亲朋好友再正常不过。

    人员到齐。

    军汉挥舞信旗。

    长杆深撑，楼船滑出船坞，风帆鼓胀，领头江豚奋力摇尾，拖动大船劈波逐浪。

    獭獭开竖直身子张望，扒拉桅杆跑到望斗之上。

    “安顿好了来找我。”

    蓝继才留下一句，吏员各自领人安顿住宿。

    梁渠放好伏波，渊木，让龙瑶、龙璃帮忙收拾房间，自己回到蓝继才身边。

    “蓝先生，此前您说领了一座天坛，莫非天坛正在船上？”

    “不错，让你来就为这事，要去帝都，坐船不如乘坐龙血马走陆路来得快，但船比骑马更稳，能让你直接在船上坐坛。”

    蓝继才边解释，边领梁渠来到船下舱室。

    舱室昏暗，烛火引燃。

    梁渠如愿见到了传说中的天坛。

    整个天坛形貌上并没有多奇特，仿佛一面圆形大鼓，直径有两米多，高度半米出头，鼓面蒙泛一层象牙光泽，十分光滑细腻，完全瞧不出是由武圣尸骸制作。

    梁渠仔细打量。

    蓝继才绕到大鼓后方，躬身一拜。

    “莫爷，小子把东西搬上去了。”

    莫爷？

    梁渠微讶，低头扫视，惊觉大鼓后面盘膝坐着一位老者。

    老者浑身枯瘦，须发皆灰，皮肤黝黑如龟裂的树皮般贴附在骨头之上，颇有几分骇人。

    自己刚才压根没注意到这里有位老人！

    老人无言。

    蓝继才等候三息，向梁渠招手：“小子来搭把手，咱们把天坛抬上去。”

    高手当前。

    梁渠不好多看，蹲下身扒住“天坛”的边缘。

    甫一用力。

    霍！

    沉！

    死命的沉！

    奔马武师尚且能拉动几十匹奔跑中的雄壮骏马，更别说有擒龙伏虎身加持的梁渠。

    就是同等大小的一块实心巨岩，梁渠想要搬动亦不费吹灰之力，偏“大鼓”竟让他有几分吃力！

    船舱里的木板怪厉害的，不知用了什么宝木，居然没让天坛压出个大洞掉水里去。

    “蓝先生，这天坛有多重？”

    “六千多斤吧。”

    “？”

    梁渠面色涨红。

    六千多斤？

    闹呢。

    如此重量，随便一个奔马武师都能搬动，能让自己觉得吃力？

    蓝继才猜出梁渠要问什么：“天坛里头有武圣真灵，活物想要移动，就会感觉沉得厉害，不然我用得着你帮忙？”

    难怪。

    梁渠恍然，不过如此特性，不禁让他想到自己的伏波。

    出舱。

    “蓝先生，刚才那位大人是……”

    “莫大人，不爱说话，不爱活动，南直隶派来护送天坛的，你不用管。”

    能护送天坛，至少得是宗师吧？

    梁渠暗想。

    两人搬运天坛到甲板之上。

    军汉正往甲板上搭建长架。

    待架子和桅杆一样高。

    蓝继才再叫来杨许，三人合力把整个天坛运放到架子之上。

    长架添天坛，成功比桅杆高出一线。

    梁渠仰头。

    “坐坛要那么高？”

    “前人摸索出来的，坛越高，越露天，效果越好，反之室内、地下，效果最差。”

    “岂不是说山巅最好？”

    “非也。”蓝继才摇头，“此高非彼高，只需比周遭事物高即可，一望无阻，心旷神怡，咱们来到江上，有个十丈够用。”

    “小子现在上去？”

    “暂且不行。”蓝继才摇头，“坐坛有讲究，坐之前，你尚需沐浴焚香七日，且七天内，不得与他人欢好，保证神完气足。

    子夜、子午，两个时辰的觉要睡足，每日天亮，需坐到坛上接受晨日照耀。

    平日里，不要乱吃东西，每天会有人送食物到你房间，少胡思乱想，闲着没事，你就看书，二楼有个小书室。”

    蓝继才一一叮嘱。

    不禁令人感叹规矩真不少。

    接下来几天。

    梁渠开始为坐坛做准备。

    (本章完)

 第655章 开坛 

    “呼……”

    江面宽阔无边。

    天坛之上，梁渠仰天躺开，张嘴哈出一口热气，白雾逆着江风飘散殆尽。

    天空阴沉沉，望不到半缕阳光。

    哪怕驱散乌云，船只北上，没多久又来到新的水域，重新笼罩，全无用功。

    “蓝先生，看样子今日要下雪啊，继续晒么？”

    “晒。”蓝继才坐个小板凳，拨开半个番石榴，捏住果皮往嘴里塞，嘟囔道，“什么时候下雪，你再什么时候下来。”

    半个番石榴没吃完，蒙蒙大雪飘洒。

    正巧。

    梁渠翻身落下，拍散肩膀上的冰晶：“蓝先生，坐天坛为何要晒太阳？真有什么好处么？”

    接连晒上六天，天坛依旧那座天坛，梁渠依旧那个梁渠。

    修行《身识法》，让梁渠对自身变化极为敏锐，他未曾感受到坐天坛上晒太阳对自身有任何帮助，索性问个明白，真要有什么特殊用途，他就驱散大雪，回去继续晒。

    “没什么用。”

    “没什么用？”

    梁渠瞪眼。

    蓝继才不假思索：“你不是渔夫吗？出船捕鱼前不拜神？”

    “……”

    “我以前有回去南海夜观星象，探寻天地异象，途中不小心迷路，漂到一个海岛上，正想去寻人问问路，结果发现件趣事。”

    “是何趣事？”

    “岛上只有一个小几千人的蛮人部族，里面岛民大多以捕鱼为生，且岛中央有个内湖，物产非常稳定，只要去就有鱼。

    奈何内湖鱼的数量和质量一般，所以渔民有时候需要出海捕鱼，维持生计。

    偏出海捕鱼之前，岛民又要唱、又要跳，还要跪地磕头，即兴念一段祝词，祈祷上苍。

    反观同样捕鱼，岛上渔民去内湖，从来不搞那么多乱七八糟的东西。”

    “那所谓沐浴焚香，不能乱吃……”

    梁渠想到近几日的伙食寡淡无味。

    不止食物里不放葱蒜辣椒，包括调料，酱油都不能放，单一小撮盐。

    淡出个鸟来。

    “一样。”

    “明白了。”

    梁渠无言。

    搞来搞去，整个一迷信活动。

    出海捕鱼充满不确定性——有时打到鱼多且大，有时就两手空空，搞不好有遇上风暴的危险。

    去内湖不一样，安全稳定，岛民习以为常。

    故所谓唱跳，同神无关，单纯渔民想做一些事情来干预不确定性。

    属于此前成功要素的错误归因。

    倒不能算全无用处。

    心理暗示多少加点分。

    梁渠估计，多半以前有坐坛的人为表圣皇恩德，沐浴焚香搞了一套。

    哪知坐坛效果巧合的好，就把成功因素归功到自己的虔诚上，传出去，圣皇大悦，慢慢就成为了传统，后面人再不停地添砖加瓦，增添繁琐礼仪。

    里胡哨。

    风雪漫天，甲板积上一层薄薄的白霜。

    梁渠剥开冻结在船沿上的薄冰，边走边推入江中。

    消什么风雪。

    回去睡觉。

    隔天。

    风和日丽，晴空万里，运河上半抹水雾不见，楼船跨过澜州，与此前往西不同，拐入港口，一路北上，正航行于航道中央。

    咵嚓！

    薄冰摔落甲板，四分五裂。军汉铲除甲板与天坛上积累的霜雪。

    杨许、陆刚等人抬头仰望。

    桅杆上人影晃动。

    蓝继才用柳条沾雪水，撒到天坛中央，其后跳到一旁的望斗里，双指夹出一张朱砂符纸。

    “用食指血，照符纸上的图案，刻画到天坛中央，记住，何处起笔无关紧要，关键要一气呵成，不能有断，首尾相连。”

    “蓝先生放心。”

    梁渠接捧过符纸，静气凝神，确定好路径，用青狼割破食指，一笔勾画出图案。

    图案首尾相连的刹那，血光绽放，因高架结构轻轻摇晃的天坛彻底停摆，仿佛整个木架连作一体，化作一根笔直一体的立柱桅杆。

    坛面玉质的光芒蒙散。

    不一样了。

    眼前天坛如从睡梦中唤醒，不再为单纯的死物，生机勃勃。

    梁渠先前“坐坛”，绝对和此刻有本质区别。

    “好了，坐坛吧，潜心感受天坛气机，把握住就能通感。”

    “要多久？”

    “几个时辰、几天，全有可能，总之，不会太快也不会太慢，你坐上去感受便是，后面一切自有人替你操办，无需操心。”

    蓝继才撂下一句，从桅杆望斗内翻出，一路滑至甲板。

    再望一眼广阔江河。

    梁渠斩断思绪，盘膝坐坛。

    甫入定，同此前坐坛毫无感觉不同，一股浑厚中带锐利的气息自坛中生出，包裹全身。

    身、神、心、血，渐坐渐静。

    江风浩浩。

    所有人不自觉地放缓呼吸，生怕打扰到梁渠坐坛。

    莫说无冤无仇，倘若因谁失误，阻碍到梁渠突破，圣皇头一个震怒。

    蓝继才观望少许，转身进入船舱，再出来，已经同几位蓝袍同僚一起，怀里捧两个大陶罐。

    杨许收回目光，拱手询问。

    “蓝先生，不知可否问上一句，天坛内的武圣真灵是谁？”

    “燕东君。”

    “燕东君？”

    “你们辈分小，没听过很正常，死有一百多年，我朝未起家时，燕东君便为太祖好友，一生未娶，孑然一身，尤善使一杆长枪。

    游历天下时，曾一枪杀爆过一位同境的北庭可汗，威名赫赫，只是江山代有才人出，几代人下来，尘归尘，土归土，记得的老人早死光。

    梁小子平日的傍身灵兵不就是用的长枪吗？我见他带上船了，南直隶里全有记录，朝廷索性就给拨了燕东君的天坛。

    坐坛者和天坛真灵有部分相似之处，契合性会高上一些，天人感应时亦会久上三分。”

    “原来如此。”

    “燕东君，我倒有几分印象。”

    龙炳麟出言。

    “你？”蓝继才狐疑，旋即反应过来，“哦对，你是龙人，我想起来，燕东君的长枪名为鳞龙，好似正为江淮龙君所铸？”

    “族群里有记载，龙君曾用水锻法为燕大人铸造过玄兵，为天下少有的强兵。”

    “难怪……”

    “呼！”

    “呼！”

    寒风渐大，一众人突然听到了呼吸声，此呼吸，初时轻微，几不能察，未多久，浩浩然压过江风。

    江面风浪大作，本平稳行驶的楼船轻轻颤晃，唯独天坛屹立不动。

    这是……

    徐子帅来到船边，整条大江浪翻涌，碰溅出层层水沫！

    “好小子，共鸣如此之快？！”

    蓝继才大为惊讶。

    (本章完)

 第656章 三成半 

    狂风涌啸，江流脉动。

    桅杆上积雪簌簌震落，好似呼吸的不是梁渠，而是整方天地！

    坐坛不到半刻钟。

    天人合一！

    蓝继才不敢拖延，回头喊人。

    蓝袍方冠同僚跳到望斗之上，揭开陶罐，三拍罐底。

    嘭嘭嘭！

    一团灰蒙蒙的雾团缓缓腾出，如有人披穿缥缈白纱，自罐口挣扎爬出，暴露在外的瞬间，不断有烟雾溃散，隐入虚空。

    蓝袍同僚立即抬高罐底，希冀小人自然坠落。

    然事与愿违。

    正当灰雾小人探出腰身，将要落到天坛之中，忽似觉察危险，恢复了少许神志，拼命躬身，往旁边闪躲。

    小人大半个身子冒出罐口，拔萝卜般左右挪动，眼瞅要脱离罐子。

    蓝继才高喊：“莫大人！”

    话音未落。

    恍若有无形的大手自上空生出，强硬地抓住小人，三两下撕个粉碎，一股脑地塞入坛内。

    登时。

    整个宗师残余如同被挤入磨盘，生生研磨成粉末精光，化作天坛养分。

    杨许等人耳畔响起尖锐的爆鸣，修为较弱的向长松等人流出鼻血，个别军汉更是当场晕厥。

    “回去！”

    杨许让徐子帅把几位师弟抬走。

    轰！

    吸收了宗师残余的天坛白光大作，磅礴精芒笔直冲天，洞穿层云！

    不远处的商船望见此景，惊疑不定。

    如此异象。

    莫非有至宝横空出世？

    天坛之上。

    梁渠盘膝闭目，五心朝天。

    玄妙厚重的武圣气息包裹全身，好似体内多出一个独立支架，有意识地控制住了他的一举一动乃至呼吸。

    仅仅数息，便将他轻易带入某种玄之又玄的境界。

    梁渠能感受到，自己随时可以摆脱体内“支架”控制，但那显然背离了坐坛初衷。

    轰隆隆！

    耳畔、心头皆有雷鸣滚滚。

    无形的脉动随呼吸进行，由内而外，由外及内地改变周身筋骨，浸润每一寸细微之地，不断震颤，生长。

    此时此刻，隆冬时节，天地反化熔炉，疯狂地煅烧他的血肉魂魄。

    神魄，气血，精神。

    三块材料生生地砸融一体。

    神强气生，气生精涨，精涨神强，循环往复，节节攀升。

    你中有我，我中有你。

    无尽的圆融之意涌上心头，磅礴骇人的血气霸道生长。

    梁渠背后如有大手推动。

    直至某个刹那，整个人仿佛不再局限于躯壳之中，冥合了天地，知晓了万物之理，轻松跳脱桎梏，进入到前所未有的大自在境！

    恍惚中。

    他把握到了“天地脉络”，自身之“本”与天地相印证，飞速膨胀。

    大江大河收拢变窄，高耸山脉抛到身下。

    大风、大雪、大雾、大地，一切的一切都被目光洞穿。

    梁渠极目眺望，视线无限拉远，仿佛能见到万里外的义兴，云雾飘渺的庐山。

    天下地上。

    无处不感知，无处不洞悉。

    莫大的掌控欲由心而生，继而带来的是前所未有的踏实。

    目光再放远。

    各色祥云流光。

    滚滚的冰霜蔓延北境，浓厚的大雾包裹南疆，阴郁的黑气缭绕江淮大泽之上。

    气机！

    天地气机！

    然观望之间。梁渠眼前忽有小人跳出，扑面抱紧。

    满脸血污的地痞，赤身裸体的龙女，悲鸣哀嚎的大蛇，鲜红，玉白，墨绿……各类色彩杂糅，一股脑地塞进视线之中。

    气血不受控制的扰动。

    魔影！

    眼前天坛显然不止为梁渠一人用过！

    魔影好似一只只大手，拼命拽住想要往上升腾的梁渠。

    不等梁渠动作，淡淡金光升腾，龙虎二气自行跃出，咆哮撕咬，将面前黑影统统撕扯粉碎。

    视线一空。

    精神再度拔高，神怡心旷。

    “原来这就是天人合一。”

    梁渠喃喃。

    个人与天地融为一体，风从江面上来，吹出十万八千涟漪，洞若观火。

    一切阴谋诡计无所遁形。

    焉能不知有奸人暗害？

    徜徉无尽，就在精神要飘至天外，一股厚重的吸力自大地上来，重新将梁渠拉回地面。

    睁眼。

    夜空群星闪耀，潮水轻拍船身。

    万籁俱静。

    感知中的一瞬间，竟然从白天领悟到了黑夜？

    梁渠张开手掌。

    一切未变。

    自己仍旧是天桥圆满，畅游天地的感觉荡然无存，仿佛先前一切只是一场美梦，且梦境中的经历正以匪夷所思的进度遗忘淡化，直至某个临界点，堪堪停下，留存一个淡薄印记

    但即便如此，梁渠心满意足。

    比之天人感应，人与天地相合，万物与我为一，单单神魄与气血交融实在太过简单。

    只要想，他今晚就能起屋建楼，突破狩虎！

    “蓝先生，过去了多久？”

    “十七个时辰，天刚黑。”

    不止一天？

    梁渠思索。

    “如何？记住多少？”

    蓝继才掏出一份册页询问。

    梁渠闭目，以自己脑海里仅存的感受为对比，眉头紧皱。

    “三成半？”

    “三成半？”

    蓝继才重复一遍。

    梁渠稍加思索，确定点头：“蓝先生，此数是多还是少？”

    “多，为晋升大武师坐坛的人没几个，你上一个就是死在南疆那位，按他说，第一次为两成半，你比他要多一成。”蓝继才认真地往纸上记录。

    狼烟入狩虎坐坛的对比太少，没法横向比较，然横向不行犹有纵向。

    为寻求洞开玄光，以获晋升臻象契机的大武师坐坛，头回有三成亦相当少见。

    倒不奇怪。

    梁渠能突破大顺纪录的，本为先例，当为人中龙凤。

    “头回坐坛有个一二成印象即算不错，足够神魄和气血相融，你要继续吗？”

    “能继续？”

    梁渠反问。

    “能，此次坐坛，圣皇一共给予八份宗师残余，按照你的消耗，能用上差不多三次。

    袁遇文一次就行，朝廷估计你也如此，但依旧准备有数份，所以剩下来的，大可看作是给你的奖励。”

    “蓝先生有何建议？”

    “我建议继续，头一次灵光抓取越多，神魄与气血融合愈顺利，晋升越猛。

    旁人突破狩虎能起一面高墙，你少说三面，个中道理同四关破奔马，积累深厚者连开数窍相通。”

    梁渠眸光大亮。

    “来！”

    (本章完)

 第657章 猛猛学技术 

    水波清幽幽的荡漾，江豚劈波逐浪，闪耀金叶的楼船疾驰淮江。

    宽阔的水面上，没有任何一艘商船能够追及，更没有哪一艘敢无故靠近。

    炽灼无比的意志升腾高空，其形如山、其状如神，其势如骄阳烈日。

    凡经历者，无不惊诧，无不敬畏。

    水夫们横移舵杆，静静地让出水路，仿佛楼船之上蛰伏着一头酣睡的猛虎。

    天坛。

    人影巍然不动，周身覆上厚厚积雪。

    天地冥合。

    梁渠灵魂脱去肉壳，行走天地脉络之上，体悟灵气潮汐，万物生机，明明五感不存，却对世界有了从未体会过的全新认知。

    不知多久。

    梁渠突然嗅到一抹夹杂入虚幻的真实。

    浓郁的酒香与奶香混合，散逸芬芳，轻飘飘地钻入鼻翼。

    咕噜噜~~

    坐坛数日，滴水未进。

    香味如尖锐的鱼钩，勾扯出肚里馋虫。

    旋即。

    晨钟撞响。

    整个世界豁然清醒，灵魂生重，落归肉壳。

    五感皆回，手臂微沉，柔软毛绒的触感隔开靴底传递而来。

    嗯？

    怎么回事？

    脚趾轻抓，梁渠心知自己坐坛，坛面硬如玉石，不该有如此触感。

    睁开眼。

    黄灿灿的烛光为帐内奠出底色，锦衣窄袖的奴隶们跪地匍匐，用膝盖顶住地毯，磨蹭前进。

    他们双手高高捧举焦黄芬芳的烤肉、羊奶，放眼望去，长而厚软的羊毛绒毯铺有千步之远，如有蜈蚣蔓延爬动。

    梁渠为其中一节。

    “哈哈哈！”

    男人的大笑震得地面轻颤。

    目光吸引往上。

    耀眼的金光刺得瞳孔微缩。

    梁渠心中轻哗。

    纯金王座？

    肉山魔王？

    龙人族大长老身高七尺五，足两米五，临到跟前，需抬头仰望，属于梁渠见过的最高者。

    然眼前“肉山”，两缕胡须捻成小辫，高高弯翘，仅坐下就不逊色于大长老，长宽更是接近一比一。浑身赤裸地袒坐于黄金宝座，其下九位女子不着片缕，缠绕牵挂，或坐或偎。

    可汗？

    梁渠无端生念。

    “倒酒！”

    肉山魔王大喊。

    阔肩上的女子踏住胸膛，足踝处银链闪亮，她轻抬酒壶，琥珀色的酒液如高山之巅融融的冰川瀑布，蓄满“肉山”大嘴，冲漫过余下女子肩背，最后流淌入绒毯，浸没消失。

    等会。

    肉山魔王如此高大。

    目光往下。

    嘶！

    “肉！”

    “蜈蚣”挪动。

    梁渠小臂一轻。

    “肉山魔王”抓出肉块，却不吞吃，五指张合，捏出金黄诱人的羊肉油脂，继而托下肩膀上的女子，用力往美人身上涂抹。

    从脖颈抹到腰身，再抹到大腿，最后落到小小的足掌之间。

    白皙的皮肤泛烁亮光，透出桃红，好似一只芳香乳羊。

    啪嗒！

    油脂流淌，滴落足尖，于梁渠面前溅出一朵小小油。

    可汗仰天大笑。

    此情此景。

    梁渠忽有所悟。

    头一回坐坛，感悟天人合一，他的目光无穷远尽，辨出天地脉络，阴阳昏晓，徜徉江河高山，大自在，大痛快，仿若无所不能。

    第二回坐坛，前半程不变，后半程截然相反，畅快之际，无端来到眼前境地。

    换作旁人，少不得惊慌失措，以为太多宗师残余喂下，天坛内的“魔影”蜕变为“心魔”，魅惑坐坛人心志，陷入幻景。唯独经历三次川主斩蛟的梁渠明白。

    领悟完境界。

    该学技术了。

    故，燕东君呢？

    献出烤肉美酒的奴隶来到帐外。

    霎时间，冷风扑面，风雪裹发，帐内、帐外完全两个世界。

    天地萧瑟，大雪狂落。

    白茫茫的天地间空旷无物。

    但梁渠仍在坐坛，天人合一之境尚未脱离。

    耳畔、心头，脚步回荡。

    目光投向无穷远处。

    风雪之中，人影徐徐挪行，一步一脚印，踏出一条清晰的雪路。

    万籁俱寂。

    望见那自极远而来的身影，梁渠内心平静。

    相隔百里，风雪茫茫，欲望清一人，听出一人，天方夜谭。

    然而，天人合一，一切皆如掌上观纹，偏愈是清晰，愈能知晓来者恐怖！

    风雪之外，神山倾倒。

    无处可逃！

    人影落下的每一步，皆如星辰坠地，神龙翻身，隆隆之音震彻心神。

    苍茫且浩大。

    恍惚间。

    风雪洞穿，阳光蒙散。

    梁渠仰面。

    炽灼无比的意志升腾高空，其形如山、其状如神，其势如骄阳烈日！

    连日风雪降临的乌云都被驱散，久违的阳光与刺骨的寒意一同落下！

    “燕东君！”

    巨吼震荡，金帐炸裂，无数奴隶口鼻喷血，暴毙当场。

    可汗拖行大刀，纵地狂奔。

    千百道践踏响作一声！

    ……

    “五天了。”

    望斗里，蓝继才拍下最后两份宗师残余。

    徐子帅松开肩背，靠住船沿，默默计数师弟坐坛时日。

    七天焚香沐浴，五天入定坐坛，距离自平阳进发足一十三日。

    船愈北，天愈寒，凡有雨水，落下必为冰霜。

    整半月，淮江下两场大雪，没淹天坛，然无人敢登杆擦拭，生怕惊扰到梁渠入定感悟。

    军汉绑好船帆绳结，行经甲板。

    徐子帅喊住问话：“再有几日能到帝都？”

    军汉抱拳：“回大人，如今已至沧州，再有三至五天，二十五日前定能赶至帝都！”

    “正好赶上年节啊……”徐子帅放下心来，转头再问杨许，“大师兄，阿水接连三回坐坛，不会直接洞开玄光吧？”

    “不会。”杨许远眺江面，“洞开玄光同天人合一相近，皆以自身冥合天地，然个中机缘，不单靠领悟，自身太过微渺亦无法冥合，故唯有狩虎上境，三重楼圆满者方能觉悟。”

    “阿水不弱吧，狼烟摁着狩虎打啊。”徐子帅想到大狩会。

    “此微渺非以强弱区分，应为全与不全。”

    “何谓全？”

    杨许环顾四周，并没有找到什么太好的例子，伸手抓住木质船沿：“好比有两个木球，大小不同，一个小而圆，一个大而有缺。

    所谓洞开玄光，要圆非大，故后者反不如前者，只是三次坐坛不容小觑，以小师弟天资，记住大半不难，待得三重高楼耸立，自身圆融无缺，洞开玄光水到渠成。”

    “那不还是直接洞开玄光，板上钉钉，暂时不显呗？”

    杨许微怔，失笑。

    “没错。”

    “啧啧。”

    徐子帅咂舌。

    有的人狩虎入臻象，一生半步未进。

    有的人狼烟入狩虎，已经进有两步。

    洞开玄光、熔炼百经，两张晋升手牌牢牢攥紧，不知要羡煞多少大武师。

    “朝廷真大方啊，八份残余。”

    杨许摇头：“大不大方，全得看人下菜，先前未听蓝先生说，上一位狼烟入狩虎得坐天坛的正为袁遇文？不做到天下第一、天下唯一、寻常人哪有机会？”

    交融灵光远小于洞开玄光，洞开玄光远小于天人合一。

    朝廷用能助人天人合一的天坛，给人抓取灵光，无疑杀鸡用玄兵，亏到姥姥家。

    故唯有一种可能，杀的不是“鸡”，而是“九天玄凤”！

    (本章完)

 第658章 建屋起楼 

    轰隆！

    轰鸣震耳，肉山横掠而出，金帐炸作漫天布。

    噼里啪啦。

    无数血肉坠地，一只断裂大腿混杂其间，落到梁渠怀中。

    大腿白皙如玉，足腕处银链垂晃，趾甲用凤仙染作鲜红，端是条美人腿，只是颇为滑腻，淡黄的羊油为冷风吹干，硬成结块。

    随手抛飞。

    梁渠逆行人群，顶风上前，借助天人合一，规避危险。

    刀风吹散硬化的积雪，方圆数十里裸露出褐色大地，斩痕交错。

    无数奴隶抱住金银器皿，擦肩逃窜，然而纵横的罡风并没有给他们太多生还机会，运气不佳者，纷纷化作血泥，同崩裂的器皿一块冻结在地面。

    高空中怒吼荡云。

    “燕东君，安敢来北庭寻死，今日我便要大乾再死一武圣！”

    “燕东君，你太过狂妄！安敢以为天下无敌？千里外乞颜可汗一至，你焉有命活！”

    “燕东君，你想挑起两国交战？你能担起生灵涂炭之罪么！”

    “燕东君，你我无冤无仇！缘何要来毁我部族！”

    “哈哈哈，乃蛮，废话太多，神兵铸成，拿你试枪！”

    乃蛮可汗眼中闪过惊愕。

    就在人影出口瞬间。

    外界。

    蓝继才正巧把宗师残余倒入天坛之中。

    顶风靠近的梁渠福至心灵，视角陡变。

    再回神。

    梁渠手持一杆玄铁长枪，踏立虚空，掌心枪柄不为细腻的木质，反如层层叠叠的致密龙鳞，握入手中，像是握住一条活的长龙。

    来了！

    梁渠全神贯注，类似场景他经历不下三回，再熟悉不过。

    有天人合一境界加持，如虎添翼，无非……

    砰！

    如山岳倾倒，枪尖触碰刀刃的刹那，梁渠只觉有无数信息粗暴地塞入自己脑海，狂轰滥炸，仿佛那一枪不是冲向可汗，而是戳进了自己的颅骨之中，甚至搅动了两下！

    顷刻之间，乃蛮可汗三米大刀寸寸断裂，眼球充血爆裂，留下两个空空血洞。

    噗嗤！

    长枪贯穿胸膛。

    犹如水袋被一下戳破！

    庞大的肉皮紧紧贴住可汗骨骼，狰狞惧怖！

    “痛快，痛快！”

    长笑冲天。

    “消耗得好快。”

    蓝继才惊诧，低头望向空空如也的陶罐。

    他确实倒干净了残余。

    头一回，两份残余，坐坛一天半。

    第二回，四份残余，坐坛三天半。

    第三回同样两份，怎么一晃眼的功夫消耗掉大半？

    天坛中央。

    梁渠闷哼一声，口鼻流出血迹，浑身气息陡降。

    “嗯？”

    唰！

    数道人影闪至蓝继才身后。

    龙炳麟、龙娥英、杨许……

    “莫大人！”

    蓝继才当即寻求场外援助，他从未见过如此景象。

    按理除非心志薄弱，为“魔影”困扰，陷入幻境，正常坐坛，不该有危险啊！

    人影轻闪。

    枯瘦的老头立足对面桅杆之上，扫上两眼，淡淡道：“天资聪颖者，能与坛主真灵交融，习得其一二分本事，狼烟与夭龙差距太大，期间经受冲击，自会如此。”

    蓝继才听出言外之意：“那就是无事？”

    “无事。”

    果不其然。

    梁渠口鼻流血后没多久，气息恢复平稳，甚至比先前要强上数筹，多出几分锋锐，似长刀开刃。

    场内众人松下心神，稍加观望，落回甲板。

    天坛内，宗师残余飞速消耗，梁渠贪婪地接受最后的余晖。与川主斩蛟截然不同的体会。

    川主的一枪，给梁渠的感觉就好像游戏里硬学了一个不属于自己的技能，日后按下对应的按键，就能打出相应的招式。

    效果不错，但除开技能之外，没有任何额外收益，依葫芦画瓢，没了葫芦，压根就画不出瓢，平日出手，该如何如何。

    燕东君的真灵技艺不同。

    许是境界层次没川主高，加之有天人合一的辅助学习，梁渠收获太多太多，一时间有吃撑的感觉，只能暂时先囫囵吞枣，拼命记住全部感觉，埋藏入记忆之中，待日后再慢慢咀嚼。

    好东西！

    真真的好东西！

    雪落雪停，日起日落。

    一晃眼，再两天过去，夕阳铺洒江面，撒有碎金。

    楼船往积水潭去。

    挨近帝都，江面上商船渐多，终是显出几分繁华派头，且去往帝都的大船，无一不有背景，全不如外地那般畏惧金叶船。

    好奇心浓厚的，甚至故意靠拢，打探为何船上有人高坐。

    而天坛早已恢复死寂。

    宗师残余消耗完，蓝继才第一时间封存，免得损耗到坛内真灵。

    但梁渠依旧没有从入定中苏醒。

    万幸，愈发浑厚的气息显示出他并无大碍，稳中向好。

    “哪家的少年郎，年纪轻轻，积蓄如此丰厚，莫不是要入狩虎？”

    三层楼高的舫船之上，长衫青年扶住船栏，打量梁渠，暗暗惊叹。

    自己年近三十，堪堪地桥，对方似乎更比他要小上数岁。

    “呦，这不是宋季立吗？你不去北岭修行，来帝都作甚，怎么着，今年你回家过节？”

    宋季立闻声回头，看清说话之人，哑然失笑：“我道是谁，原来是柳兄，一晃三年，难得有空，肯定要回家看看，莫非柳兄不是？”

    “嘿，还真不是。”柳乔生挥手，舫船舱室内走出一位丰腴女子，让他揽入怀中，抱紧腰肢压靠在船栏上嬉笑，再抬头，“我比你早两日归京，今日乘船同朋友赏雪出游罢，宋兄若不急一时半刻，不妨上船，大家结识结识？我请客！”

    宋季立心头大动。

    赶路枯燥，更有人请客，确为雅事，正欲转身跳船，突然，他耳朵一动。

    噼啪！

    江风中传来了细微的脆响。

    “这是……”

    柳乔生目光微凝，跨过大船，望见了对面的金叶船，再看船上人影高坐，立即明白此前的宋季立在看什么。

    “要突破？”

    两人对视，皆有惊讶。

    先前明显是血气激荡增生，致使筋骨摩擦的脆响。

    “如此年轻，莫非为皇室子弟？”

    噼啪！

    一声之后，是第二声，第三声……

    倏尔。

    绵密的脆响炸成一片。

    越来越多的人注意此处，靠船而来，期间不乏有见识卓越者，注意梁渠身下所坐之物。

    那是……

    天坛？！

    “怎么回事，怎么回事？”

    舫船内，数位年轻人披上外衣来到柳乔生身旁，顺其食指遥望，见到梁渠容貌，皆生出几分震惊。

    “好年轻，二十出头的大武师？”

    话音未落，脆响渐微，不是消失，而是被更宏大的海潮冲刷声淹没！

    几乎潮声大作的瞬间，灼灼红光透体而出，楼船金叶霎时间染作血叶。

    水浪退避。

    沫叠叠。

    高坐之人踏风入定，浑身绽涌红光，连天边的夕阳都压制下来。

    而他身上的磅礴气血，以肉眼可见的速度提炼凝聚，层层涌动！

    十丈，二十丈，三十丈……

    转眼。

    血柱冲破云霄。

    醒目飘扬！

    (本章完)

 第659章 高高壮壮的良家子 

    轰！

    轰！

    闷雷炸响，震彻江面。

    血龙蜿蜒腾升，张牙舞爪，矫游长空。

    江上游人一时间竟分不清这满江血红，究竟是夕阳所致，亦或高坐破境之人！

    公子哥们张大嘴巴。

    他们绝非是没有见过狼烟入狩虎的乡巴佬，却从不知晓破境能有如此雄声壮势！

    徐子帅后退三步，伸出拇指计量，黄州大狩会时，梁渠血烟高达三十余丈，如今再量，翻出小一倍，五十有余！

    师弟真乃神人也！

    无数船只靠拢围观，张望新奇。

    蓝继才振臂高呼：“诸位，再往前五十里，转进积水潭，进了积水潭！大大有赏，大大有赏！”

    “进潭！进潭！”

    蓝袍方冠者高喝。

    皇城已在视线之内，楼船冲入积水潭，定能名动京城！

    值此年节，万国来朝，正为宣扬圣皇神威的大好时机啊！

    整艘楼船的军汉参透关窍，精神大振。

    时不我待，该当立功！

    噗通！

    龙炳麟、杨许二话不说，脱去衣裳跳入水中，来到船底托举宝船。

    徐子帅等人亦下到舱室，夺过军汉手中船桨，奋力滑动。

    楼船两侧，羽翼展开。

    江豚奋力甩尾，浩浩荡荡地滑水前进。

    船首位置。

    军汉挥舞信旗，教江面上的所有游船退避让路，偏有没眼色的愣头青，不知太慌张亦或如何，不退反进，横亘江心。

    军汉匆忙打旗，指挥转舵。

    蓝继才捋一把山羊胡，反手按住汉子肩膀。

    “冲上去，撞它！”

    说时迟那时快，再避让已然不及。

    砰！

    船头撞碎，板甲炸裂横飞。

    整艘横江大船拦腰截断，两头高翘，徐徐沉没，金叶宝船毫发无伤，横穿而过。

    寻常舫舟焉能同宝船相比？

    甲板上的公子哥，大小姐统统落入水中，化作落汤鸡，破口大骂。

    “无缘无故，纵船撞船，定要参本！”

    噗！

    江豚喷水，将喊话的公子哥滋入江中。

    眼见金叶船如此霸道，更远处的大船不敢触霉头，火速避让。

    “莫非真是宗室子弟？”

    柳乔生，宋季立面面相觑，暗自猜测。

    二十出头入狩虎，配合如此威势，的确天资非凡不假，然若不是皇室子弟，未免太兴师动众。

    呼呼！

    天坛之上，梁渠盘膝不动，全身肌肉痉挛似的跳动。

    神魄与气血交融，直似冷水浇泼热油，腾燃出熊熊大火，炙烤身心！

    痛！

    剧痛！

    寻常人把握不住，贸然尝试，恐当场神陨身消，化为灰烬！

    “难怪狼烟入狩虎，非要抓取一抹融合灵光，抓不住怕是当场就死了，侥幸存活亦要元气大伤。”

    内视己身。

    三条大龙虬结扭动，目光穿过大龙躯壳，条条大脉小脉显化出的龙筋、龙骨齐齐蠕动，冲脉与心脉之间，半透明的薄膜生成。

    建屋起楼，埋种神通，自当以铸墙为先！

    梁渠放空心神，回忆天人合一之感，不停地搬运气血，调动神魄，让双方接触融合。

    此刻就像要将两块不同的钢材锻打融合，温度，锻打，技艺缺一不可。

    任何一处细节失手，不仅造不出强钢，就连原先工整的两块铁片亦会相互渗透杂质，化作扭曲废铁。

    好在经历过天人合一，梁渠早已是一个技艺纯熟的老铁匠。

    两块钢材的接触面缓慢相融。

    ……

    江风徐徐。

    浑身筋骨轻轻鸣颤，血液流动如潮似海。

    梁渠陷入唯我的入定，对外界环境无知无感，全身心地投没交融。

    他乃奉旨突破，皇城脚下，倘若有人妄动且得手，那大顺担不起这天下第一。

    少顷。

    第一缕神魄与气血相融的玄妙气机衍生，五十余丈的血柱狼烟再度拔高！

    许多大船尾随其后，奋力追赶，意欲共入积水潭，见此情形，惊呼阵阵。

    “涨了，又涨了！”

    “开始突破了！”

    “什么，开始突破？不是突破完了吗？”

    “怪，没突破就有五十余丈？真为人乎？”

    “六十！不，六十多！”

    “地大物博，才人辈出啊。”

    “不知可有婚配？”

    江面之上，画舫之内，莺歌燕舞，群芳环绕。

    今日来取乐的客人同大顺人多有不同，颇有“奇装异服”之感，言谈之间，更是充斥着浓浓的异域口音。

    来自小国的使臣们放下酒杯，默默注视漂行而过的宝船，内心无不感叹。

    大顺真如煌煌天日，光芒普照，直烘得人汗流浃背，口干舌燥。

    正当众人翘首以盼，或喜或忧或妒之际。

    嗡~

    血柱自六十余丈直冲到八十余丈！

    如此突兀变化，所有人心知肚明。

    不消说。

    只有一种情况。成了！

    壮哉！

    几乎是血柱腾升的瞬间，江面响彻滔滔浪潮之声，如百川归海，回荡不歇。

    蓝继才神情振奋，挥笔舔墨，笔走龙蛇，澎湃之情一如江面水浪涛涛。

    其下同僚，纷纷动笔。

    “今我朝有十八岁之狩虎，远胜昔日袁遇文，岂不言文治武功，远胜于太祖乎？”

    “祥瑞！福瑞！”

    “天佑我大顺哉！天佑我大顺哉！”

    楼船之外。

    游船、商船、货船，无数人自舱室内走出，甲板上人影重叠交错。

    “突破有八十丈，史书罕见。”

    “能亲眼见证，三生有幸。”

    “快到积水潭了，不知圣皇能不能看见？”

    各色行船之上，议论繁多。

    无论突破者是谁，今日皆给人增长了眼界。

    呼！

    剑吐白气。

    梁渠再度内视。

    冲脉与心脉之间，楼墙建立，狩虎已成！

    血养神，神养血，循环往复，生生不息！

    “无怪狩虎能一眼瞪杀旁人，骇得人肝胆俱裂，多半归功于神魄融合。”

    神魄与气血结合，梁渠体内不再为单纯的气血，而是一种更为玄妙的真气！

    但这显然不是他今日突破的终点！

    有一再有二。

    狩虎一境六墙，方满一楼之需，此时再埋下神通种子，称之为下境。

    于是乎。

    闭目再凝。

    仅仅片刻，八十余丈的血柱再度拔高，来到九十有余！

    哗~

    “莫非为第二面墙？”

    “该当如此！否则岂不辜负如此澎湃血气？”

    “未突破有五十余丈，世所罕见，倒算正常，但第三面墙却不大可能……”

    梁渠不知外界讨论了什么，倘若能够听见，定会深以为然，因为当他着手凝聚第三面之时，面临了一个棘手的问题。

    气血不足！

    然而梁渠从不打无准备的仗！

    獭獭开！

    念头微动。

    獭獭开四肢着地，冲入厨房，再出来，两爪各托一长盘。

    清蒸宝鱼横躺其中！

    海商处得来的四条珍奇宝鱼！

    去掉干净鱼刺，拔净毒刺，毒囊，单留下最为肥美的鱼肉！

    目睹此情者无不诧异。

    “现吃现补？”

    “一鼓作气，再而衰，三而竭，纵使丹药入腹，亦要消化吸纳，转化为‘本’，有用吗？”

    “莫非特殊体质？”

    境界突破全靠自身积累之“本”，临时吞服宝物借此突破，绝对来不及转化，此举同四关入奔马时并无差异。

    然水泽精华不同！

    精华作用于泽灵，泽灵反哺，即为梁渠自身之“本”！

    两口下肚。

    【水泽精华+21456】

    【水泽精华+31277】

    好厉害的宝鱼！

    一条竟有二至三万精华！

    梁渠瞳孔微颤。

    四条下肚，气血澎湃升腾，泽鼎内蓝潮高涨。

    【水泽精华：十二万四千】

    未有迟疑。

    十二万精华统统汇入泽灵！

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：2%↑）】

    四肢百骸间，气血再升！

    一鼓作气！

    嗡！

    嘭！嘭！嘭！

    金叶宝船气势如虹，奋力撞开河口大船，载着梁渠直直冲入积水潭中。

    轰！

    楼船大震，万浪溃散。

    无与伦比的庞大精气一飞冲天，粗如梁柱，洞穿层云！

    所有人怔怔无神，仰望壮观。

    “多高？”

    “百……百丈！”

    “百丈！”

    望月楼顶。

    圣皇拍栏。

    “高高壮壮的良家子啊。”

    (本章完)

 第660章 显摆 

    京城积水潭。

    涟漪一圈一圈地荡开。

    百丈血柱冲天而起，惊飞云中鹰隼，彻底宣告梁渠的到来！

    炊烟袅袅，饭香火燎。

    家家户户夹两筷子菜，手捧饭碗跨到门外，顶着冷风眺望夕阳下的红柱，不知发生何事。

    其势之高，其威之广，其状之大，仅次皇城望月楼！

    巍峨兮。

    望月楼顶，人影斜立。

    单凭一句高高壮壮的良家子，总管太监知晓圣皇心中究竟有何等欢喜，绝不亚于亲族长辈对小辈道一句生得虎头虎脑！

    “恭喜陛下，贺喜陛下，叱起文武业，可以豁洪溟。陛下文德武功，卓冠无伍矣！”

    “哈哈哈，好一个可以豁洪溟！”圣皇不住抚栏，“闲时读了不少书？”

    “多为杂书诗词，无半分真才实学。”

    “且去问问，多久晏食？”

    “内臣先前问过，莫约三刻。”总管太监听出言外之意，紧接道，“梁水使适才破境，恐要好些时辰调理。”

    “无妨，传我口谕，梁卿家能显摆多久，就显摆多久，教万国使臣看看，教天下人看看。此外，告诉御膳房，推迟晏食，朕要同梁卿家共宴！”

    “喏！”

    ……

    夜幕降临，万船相会。

    画舫灯笼高挂，炽烈的火光照得满江橘红。

    今夜二十二日，天空月亮尚圆，血柱不消，依旧清晰的显耀人前，轰动京城。

    赤红的末端丝丝缕缕地蔓延开来，如烟似雾，没入水一样的银云里。

    梁渠入定未醒。

    百丈血柱犹有增长，只是不再如砌墙时猛涨高升。

    雄浑至骇人的蓬勃精气氤氲裹挟，令梁渠沉醉于豁然洞开的修行奥妙之中。

    神魄与血气相融汇聚的真气蔓延体外，直好似生出五感之外的第六种感知。

    狩虎，来自生命层次的蜕变！

    天地大有不同啊！

    噼啪！

    火星纷扬。

    周遭船只围而不散，烤火抱团，碍于先前金叶船之霸道，他们不敢打搅，再见无人下船，只得各自猜测船上之人身份。

    宗室子弟？

    武圣之子？

    蓝继才懒得理会庸人，叫来人去订上一桌好酒菜，送到楼船甲板，同船上将士们大快朵颐。

    “蓝先生，咱们不入宫吗？”徐子帅问。

    “皇城外为积水潭，皇城内为太液池，两者本为一湖，宝船入了积水潭，圣皇焉能不知？”蓝继才馒头沾汁，大口吃菜，“咱们老实候着就行，要不了多久，圣皇指定会派人来给赏。”

    “许久未见，蓝先生一如既往的豁达啊。”

    小舟飘晃，轻轻靠近。

    数道人影轻跃上船，为首者面白无须，持搭拂尘。

    “呦！李公公！”蓝继才拍下筷子，拉开板凳，“锦绣园的好酒好菜，坐下喝两口？”

    李公公摆手：“不及蓝先生洒脱，更不敢耽误正事，今夜某特来传圣皇口谕。”

    圣皇口谕？

    众人紧忙起身，作揖下拜。

    “恭听圣皇口谕。”

    天坛之上，梁渠耳朵微颤，正欲睁眼。

    李公公率先抢断：“梁水使莫动！千万莫动，天大地大，修行最大，误了修行，某担待不起，您坐坛上听着便是。”

    梁水使？

    围观的公子哥们捕捉到关键词，苦思冥想。

    姓梁。

    非为宗室子弟，豪族大户。

    水使……

    衡水使？

    河泊所内任职？

    无奈信息太少，大家单凭如此两项，实在分辨不出何方神圣，只好竖起耳朵，仔细辨听口谕内容。

    万籁俱静，李公公清清嗓子：“梁卿家能显摆多久，就显摆多久，教万国使臣看看，教天下人看看。”

    嘶~

    这般亲切？

    不待大家惊诧。

    李公公继续道：“此外，圣皇教御膳房推迟了晏食，邀请梁大人调理完毕，入宫共宴。”

    干！

    人群直接炸锅。

    不是，你小子宗室私生子啊？

    狼烟入个狩虎，怎么就能够同圣皇共宴？

    獭獭开听得周围人的惊呼，挺胸抬头。

    “不合理啊。”

    宋季立摩挲下巴，匪夷所思。

    放到外省，除开几个特殊地界，狩虎大武师非同小可，足领一军，把持一县。

    稍偏远些，当个土皇帝亦无不可，相当不凡。

    但不好意思，这里是京城！

    满城的武功勋贵，一青砖砸下去能砸到一大片狩虎大武师。莫说大武师，伯爵、侯爵的，谁家往上数，没个宗师爷爷，太爷爷？

    有口谕，已经够离奇，更没见有能和圣皇共宴的啊！

    金叶船甲板上，李公公揭开红布，分发赏银，上至蓝先生，下至水夫、江獭，人手一个大元宝。

    獭獭开捏住元宝狠咬一口，留下两个尖牙洞。

    柳乔生目视梁渠相貌，灵光忽闪。

    “莫非这小子周岁不满二十？甚至没满十九？”

    “没满二十？”

    宋季立皱眉。

    “世上真有不满二十的大武师？十四五始修行，三四年自四关冲到狩虎？天下闻名的柏宗师亦要二十后到的大武师吧？”

    “怎么没有，十几年前就一位，姓袁名遇文，十九岁五个月破的大武师。”柳乔生印象深刻。

    “袁遇文？”余下几人面面相觑，“我等怎么没听过？”

    “莫来诓骗我等，如此年轻的大武师，怎会籍籍无名？”

    “因为袁遇文死了。”

    “怎么死的？”

    “干女人干死的。”

    “？”

    场内的公子哥咽口唾沫，不约而同地松开手中腰肢。

    “大武师还会马上风？”

    “不是马上风。”

    柳乔生简单说一下南疆圣女和袁遇文的“爱恨情仇”。

    丰腴女子不禁捂嘴：“好丢人的死法。”

    “……”

    “等会。”宋季立抬头，“按柳兄所言，不无可能。”

    非宗室子弟，非豪族大姓，结合此情此景，套入进去，整个事件逐渐合理，开创狩虎纪录，背后的意义就不单单是大武师那么简单。

    “难道此番为奉旨进京破境？”

    “能与圣皇共宴，此子大抵比袁遇文的十九岁五个月更短。”

    众人猜个八九不离十，对视之间皆有震撼。

    真要不到二十，眼前的小子绝对是个牛逼轰轰的奇才，横压天下同辈，日后史官著书列传，少不得单开一篇章节！

    场内聪明人不止一个，尤其知晓天坛作用者，消息当即插上翅膀，飞一样传遍整个帝都，酝酿发酵。

    “不满二十的大武师？”

    画舫内，使臣咋舌。

    先前血柱之高，足够骇人，未曾想突破者居然如此年轻。

    众人不自觉地抬手抹汗。

    大冷天的，竟会觉得潮闷，定是火炉烧得太热！

    挨近火炉的使臣握住铁钩，夹出两块炭火。

    “此前听闻北庭有部族出了个少年英雄，年仅十九又八月，成就狩虎大武师，如今看来，弗如大顺远矣。”

    “哦？十九又八？”

    “不知大人所谓何人，好教小女子开开眼界。”

    女子斟满酒杯，依偎靠上。

    “好好好……”

    “呼。”

    不好教圣皇久等，半个时辰后，梁渠消化所得，收敛气息，积水潭上方的红柱徐徐溃散。

    奇观消失。

    凑热闹的百姓搬上小板凳，各回各家。

    积水谭内。

    楼船队伍分作两路。

    杨许领上自己的师弟师妹，去到徐府拜访徐文烛徐将军。

    梁渠、蓝继才携上户籍文书，坐上小船随李公公入宫。

    月光无声流淌。

    数十丈高的城楼夜色下高耸而立，红旗笔直，剑指向天尽头的浮云，威严之感扑面而来。

    临近宫门。

    梁渠从袖中抽出银票，趁左右无人注意，塞到李公公袖中。

    礼多人不怪。

    “李公公，不怕您笑话，小子打渔出身，单上过一年书院，大道理懂一些，细枝末节的知道不多，头回入宫有没有要注意的地方，您多指点指点。”

    “梁大人说笑，您尚且读过一年，我们打小入宫，那可是一年书不曾读过，且于旁人而言，某定要叮嘱两句，您的话，某建议该如何如何。”

    “何意？”

    “礼弊则伪，朴散在华。”李公公拢梳拂尘轻笑，“梁大人岁数小，自幼乡野长大，凡此种种，陛下尽皆知晓，且陛下本就欢喜，便有失礼，亦为率真，故坦易其心胸，真率其笑语，疏野其礼数即可。”

    梁渠若有所思。

    “多谢。”

    (本章完)

 第661章 早已显名 

    皇城绵延耸立，月光笼罩，蒙蒙如一头蛰伏大地的银虎。

    咚咚咚。

    铰链盘动，大门洞开。

    天地匡阔，一览无余。

    李公公撤出三步，甩开拂尘躬身作引。

    “梁大人，请吧。”

    黑漆漆的门道望不到尽头，神似猛虎张口。

    梁渠心生震撼，正欲抬脚跨入，余光忽地瞥见李公公和蓝继才挪动步伐，往旁边的小门里去。

    “蓝先生、李公公，您二位不进？”

    李公公驻足回头。

    “梁大人，午门有五道门，您走的是午门正大门，咱们可不能进。

    世上能进这午门正门的人，唯有四种，其一为圣皇；其二为婚礼庆典时的圣后；其三为传胪大典时，科举、武举前三。

    于此以外，所有的王公贵族，皆从西侧门进出皇宫；三品以上文武百官，皆从东侧门进出；倘若三品不到，该从左右掖门进出。”

    “我非科举、武举前三！”

    梁渠警惕。

    豹子头林冲带刀误入白虎堂的故事从小听到大，可不能稀里糊涂地丢了脑袋！

    “故您属第四种，昔日龙象武圣、柏宗师亦从此门经过。”李公公不慌不忙地指向上方，“梁大人放心，圣皇特传，您放心大胆地进便是，要不然，甲士们不敢无缘无故给您开门。”

    梁渠抬头。

    城楼两侧的甲士肃穆，虎铠披肩，个个气势雄浑，分明有狩虎实力！

    狩虎看大门……

    真有几分飞升去做天兵的意味。

    幸好自己排第一。

    梁渠跨步入门。

    此情此景，教无数人望在眼里，惊在心里，狂奔着向自家主子汇报。

    倘若此前仅为猜测，今夜进了午门正门可就坐实了！

    不得了。

    狼烟入狩虎，全新纪录！

    天下恐要再出一奇人！

    ……

    李公公和蓝继才穿过掖门，快步汇合，领上梁渠继续往前。

    步履移动，目光扫视。

    头回入宫，说不好奇是假的。

    奈何不好失礼多看，梁渠眼珠挪动，全用余光默默观察。

    大！

    非常大！

    瑰艳奇伟，殚不可识。

    宫殿、门庭、楼宇动辄十数丈，数十丈，飞挑的屋檐足以遮蔽月光。

    烛影摇红，层层的华丽展开，就像是千瓣的金层层绽放。

    真真的富丽堂皇。

    其次为温暖。

    皇城外寒风刺骨，河水冻结，家家户户屋檐下悬挂冰凌，皇城里头和春天没两样，呼吸间亦不像外界干燥，水汽湿润丰沛，散有香。

    舒服。

    梁渠深吸一口，清爽之余分出心神压住泽鼎，免得误收什么宝贝。

    途中不知穿了多少迷宫一样的小道，跨过了几道记不住名字的高低大门。

    直至某处园口，年长太监领几个小太监候立。

    李公公问候：“大总管。”

    “蓝先生可曾探究明白？”

    “食君之禄忠君之事，不明白对不起我卜算半生，又焉敢坐坛？”

    蓝继才献上一沓厚厚文书。

    里头有平阳府内各级官员的问候，亦有近来状况的汇总。当然，最主要的仍为梁渠的户籍信息，出生年月，外加闪动光泽，写有生辰八字的黄符。

    文书转送入园。

    少顷。

    小太监出门耳语。

    总管侧身让路：“梁大人请。”

    踏上芳芳草坪。

    梁渠本以为自己会见到一张长长方桌，摆满各类珍馐，无物不有……

    草尖轻晃。

    铜火炉咕嘟咕嘟地沸着，辛辣的红油滚动，年轻的太监用火钩子拨开炭火，细细的火星飘起来。

    方桌上竟是支着火锅！整个小园独坐一人，往锅里下货。

    望之年过四旬，青袍博带，外头罩一件羽织长衣，腰间系一枚田黄石坠。

    毫无疑问，眼前之人，正是掌管整个大顺，权力至高之人！

    “陛下，梁大人和蓝先生到。”

    “陛下。”

    蓝先生弯腰行礼。

    梁渠紧跟：“陛下。”

    “私宴，不必拘谨。”圣皇挥袖，“朕候了你两个时辰，早已腹饿，来人，赐座。”

    总管搬来座椅。

    两张分列左右。

    梁渠心生紧张，正犹豫去哪一张，蓝继才已经自来熟地坐到对面，伸出筷子捞肉蘸料。

    “蓝卿倒一如既往，本色不改。”

    “陛下您这话说的，您叫我来，不就是给这小子打个样？要不无缘无故，轮得到我上桌吃饭？这可是个难差，臣得抓紧吃回来。”

    圣皇浮笑，望向梁渠：“见到了吧，蓝卿如何，你就如何，回头莫说入宫赴宴不曾吃饱。”

    “多谢陛下。”

    有蓝继才前头顶着，梁渠一下子压力大减，少了几分紧张，多出几分期待，恭敬地坐到左边，跟随蓝先生并筷捞货。

    坐坛数日，滴水未进，他真的很饿。

    夹出一块烫得卷曲的鱼肉片。

    【水泽精华+107】

    嗯？

    目光微亮，连夹两筷。

    “梁卿家对桌上铜锅眼熟吗？”

    梁渠目光从鱼片上收回，未等措辞答话。

    圣皇抬起盘子，亲手拨下整盘羊肉。

    “两年前，吉安侯家的三公子，费五千两白银买了个锅底方子，送到京城来，不作涮锅，唤作火锅，不入锦绣园，单凭此另开了几间酒楼。

    生意火爆，人满为患，只是没赚两天银子就让隔壁安泰侯学了去，甚至加以改进，味道比原先更好，抢走了大半生意。

    至此，整个京城刮出一阵辣旋风，原先的古董羹有小半改作了火锅铺，味道各有千秋，天一冷，满京城的香辛料味。

    吉安侯不服，跑进宫来吵着要朕主持公道，说是剽窃，朕没理他，却着实好奇，什么样的美味能教人如此流连忘返。”

    吉安侯。

    项方素的爹呗。

    饮食生意果然不好做。

    梁渠咂摸，见圣皇停顿，立即接话：“陛下以为火锅如何？”

    “一般。”

    “唔……”

    话题怎么聊死了？

    “朕初时适应不来这刺激辛辣的口味，觉得不雅，吃个饭额角淌汗，架不住皇后爱尝，天冷总要支一个小锅，慢慢的，朕也逐渐适应，体味到其中妙处。”

    “有何妙处？”

    蓝继才捧哏。

    “只要喜欢，山珍海味、苗尖草，你都可以进来滚一滚、烫一烫、熟一熟。

    你带着我的香气，我沾上你的滋味，好似浑然天成，又各具特色，界限分明。

    尤其一家人围坐的热闹劲，吃两口，淌汗的淌汗，脱衣的脱衣，没了礼仪拘束，敞开心扉。

    朕以为，普天之下，再没有比共守一口火锅更能激发人谈性的食物。”

    蓝继才听得不对味。

    说来说去不就一口涮锅吗，值得圣皇说道那么多吗？

    他想了想，惊讶抬头。

    “火锅是你搞出来的？”

    “巧妇难为无米之炊，没有陛下北征、东渡，引入诸多奇异香料，小子焉有条件创造美食。”

    “哈哈哈！”圣皇大笑起来，从容而高兴，“拼音、火锅、船锚、鲛绡……梁卿家身在平阳，闹出的动静，其实早到了京城，入了皇宫。”

    “鲛绡？什么鲛绡？”

    蓝继才不解，前三样他知道，鲛绡和梁渠有什么关系？

    圣皇未加言语。

    总管挥手。

    侍女手捧托盘，排作长队，依次入园。

    叠边罗裙无不开衩到膝盖，走步间裙角摇晃，鲛丝露曳，油光水滑。

    蓝继才瞥一眼，险些呛出肉片。

    梁渠本来吃得高兴，见此情形大为尴尬。

    (本章完)

 第662章 混出名堂 

    侍女摆放托盘，晶莹剔透的鲜鱼肉昙般盛开，裙摆下的各色鲛绡着实吸睛。

    梁渠没想到会出现在这种场合。

    好在火锅腾冒水雾，掩住了神色，经历初时的尴尬，尴尬的氛围渐消渐散。

    所谓绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香，世界远没有想象的保守。

    干饭干饭！

    多吃少看！

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.1%）】

    【水泽精华：七千二】

    铜锅前。

    烟火滚滚。

    梁渠专心致志，埋头吃肉。

    盘子里的绝对是好宝鱼。

    实力地位渐高，梁渠如今吃到的酒席多不一般，大半宴会上皆会蒸一条宝鱼，精华少则数十，多则上百，但眼前这顿，绝对是他吃过最富裕的一趟！

    短短片刻，汲取到的水泽精华不下三千！

    狼烟入狩虎，精华消耗一空，正好作以补充。

    且像圣皇说的，吃到火热，脱去外套，的确让人再消三分拘谨。

    自然。

    中间主要属圣皇没什么架子，谈话技巧颇高。

    简单的开个场，顽笑几句，就谈到现状，从年龄说到近况，如沐春风。

    梁渠有什么答什么。

    蓝继才筷子搅拌酱料，目光扫视，啧啧称奇。

    倒没什么忌讳。

    宫廷侍女分两种，一种为普通宫女，多干粗活，地位不高，另一种为官员乃至世家之后，见识不凡，知书达理，往往跟皇子或娘娘，可以选为妃嫔或指配给宗室王公大臣子弟。

    倘若与外族有个什么联姻，亦会从中挑选，认作圣皇的干女儿。

    眼前众女无疑属于后者。

    梁小子回避得太刻意，少见多怪。

    聊着聊着。

    圣皇突然道：“朕观你元阳未失，好事，耐得住性子，可有心怡女子？”

    梁渠稍加思索。

    “算有吧。”

    算有？

    蓝继才撩起肉丸，面露不满：“你小子，有就是有，没有就要没有，什么叫算有？”

    圣皇猜测：“龙女？”

    梁渠惊讶：“陛下怎么知道？”

    “我登临望月楼，见楼船上有一高挑女子，生得貌美，然如此身高，不似正常女子。”

    蓝继才恍然：“叫龙娥英那个？确实漂亮，倒属人之常情。”

    梁渠挠挠头。

    “就是她，兴许是小子修身养性的功夫不到家，亦或修行境界不够，有时候见到她来面前晃悠，依旧会有些本能冲动。”

    “你是男人，有冲动不是很正常，这就是喜欢！”

    蓝继才言之凿凿。

    “……”

    圣皇颔首：“睹貌而相悦者，人之情也，同修身养性何干？袁遇文那般沾惹草绝不可取，却也不必过于拘束自我，凡事顺其自然，你若能娶得龙女，于我大顺亦算好事，朕亲自赐婚。”

    蓝继才疑惑：“怎么着，她看不上你？不应该啊，你相貌修为全不差。”

    “不是看得上看不上吧。我们二人像上下级，我说什么，她就去干什么。”

    龙娥英性子平淡，日常表情都少。

    梁渠修行《万胜抱元》，又主打一个修身养性，始终没觉得有什么问题，且保持元阳还对宗师之前的修行有裨益。

    砰！

    蓝继才拍案。

    “给她钱！女人就吃这套，吃完饭，我带你去帝都的天舶商会总会，选一个天工匠人，亲手打一套好首饰！”

    “不可，焉能如此粗鄙？”圣皇摇头，“虽复沉埋无所用，犹能夜夜气冲天……”

    “陛下，您常在宫里头，不知道外面行情，咳，不知道外面情况，现在外面的女孩都现实得很……”

    “风俗者，天下之大事也，朕观天下，蓝卿偏望一处，你少去青楼，观感自然大有不同。”

    “管中窥豹……”

    “盲人摸象！”

    圣皇同蓝继才争执起来。

    侍立的总管欲言又止。

    蓝继才青楼常客，圣皇……整个后宫，哪一个妃子是追求来的？

    只是思考半晌，总管觉得自己更没什么资格给出意见，选择闭口。

    本来一顿饭，唠唠家常，小一个时辰有的结束。

    愣是让一个小插曲硬生生拖到子夜，双方兴致仍未消退，抱有莫大热情。

    当事人梁渠觉得两人全不靠谱，一只耳朵进，一只耳朵出，背靠座椅撑得慌。

    【鼎主：梁渠】

    【水泽精华：六万六千四】

    爽了！

    期间总管见梁渠偏爱鱼肉，让御膳房使劲上，就没停过。

    以至一顿火锅吃出六万多精华！

    两万精华加零点一，又是零点三的融合度到手。

    御膳房牛逼！

    共宴好啊。

    多多的共宴。

    梁渠来之前预想过很多情况。

    或君心难测，或诚惶诚恐，然等真正面临，依旧出乎预料。

    真就是吃饭。

    同寻常百姓一个样，用嘴喝茶，用嘴吃肉，喜欢聊天，偶尔会有八卦，对臣子的情感经历有莫大兴趣。可惜。

    最后的最后，蓝继才和圣皇始终没有达成统一意见，不说不欢而散，那也是两看不顺。

    总管赶紧上前和事，消停闹剧。

    “陛下，夜深了，梁大人适才突破，回去多巩固巩固的好，您亦该早些休息，明早唤来吏部大人，商定好封赏事宜才对。”

    “有理，今夜到此为止。”

    宴罢。

    来时的李公公亲自送梁渠和蓝继才离开。

    “梁大人如此功绩，陛下定会赏赐宅院，只是初来乍到，一切未曾有个章程，不知大人可寻到地方落脚？要是没有，我便派人安排，若有，亦派人送梁大人过去。”

    “有，应该是徐文烛徐将军的府衙。”

    “冠英伯？”

    “对。”

    出宫在即，蓝继才揽住梁渠肩膀，捻一捻山羊胡：“小子，那什么鲛绡，有没有了？”

    “蓝先生想要？”

    “有没有？”

    “帝都里应该有黄州许家的铺子，您去那里问问，就说是我引荐来的，当能提前拿上一些。”

    “嘿，你小子可以，有事来钦天监找我，看风水，占凶吉，寻宝勘探我全拿手。”

    “该是小子谢蓝先生一路相送。”

    梁渠不傻。

    单晚宴上蓝继才的言辞，就绝非一般臣子所为。

    能跟领导嘻嘻哈哈，不是领导多亲和，而是蓝继才有本事，多为心腹。

    打好关系准没错。

    “难得有空，要不要领你去买首饰？帝都的天舶商会有五层楼，临近年节，十二时辰不歇业，不是平阳府能比的。”

    “算了吧。”

    梁渠婉拒好意。

    “你小子，罢。”

    宫外。

    冷风呼啦啦地直灌进衣袍，冻散了梁渠身上的香料味。

    华贵马车早早地候在宫外，车头上跳下一老头。

    “李公公！”

    “秦家宰？”

    “鄙人秦宏卫！”老头抱拳，“奉徐将军令，特来接梁公子回府。”

    “正好，梁大人，徐府家宰，您上马车就好。”

    “有劳秦家宰。”

    “大人请。”

    骨碌碌～

    车轮碾过石板，渐行渐远。

    梁渠挑开幕帘，四面八方，无数目光汇聚而来。

    傍晚入京，与皇共宴，子夜出门，仅此三事，好似往平静的湖面投下巨石，光溅起的大浪就能把人淋个透湿。

    甭说。

    蛮爽！

    梁渠哈出热气，瞳目映反橘光。

    帝都的冬天要比平阳冷得多，不说滴水成冰，却也相差无几，一盆水放到室外，几分钟就能冻出厚冰。

    然临近子夜，满江画舫通宵不歇，长街两侧诸多店铺仍未歇业。

    “大城风光啊……”梁渠放下幕帘，“秦家宰，徐将军喜欢什么？头回登门，不知备些什么礼物。”

    “害，没必要。”秦宏卫挥动马鞭，“徐将军和梁大人师父以兄弟相称，那就是一家子弟，将军一早吩咐过，您到了就是礼，万不能路上停车去破费。”

    “哈哈哈，那我可就当真了？”

    “老儿我诓您不成？”

    徐府。

    灯火夜明。

    得大师兄杨许引荐，梁渠逐一拜会过徐将军和徐国公。

    徐文烛徐将军容貌俊朗，黑帻宽袖，留寸长短须，看上去是个儒雅旷达的人物，徐国公则方脸浓眉，肩背宽阔，颇具威严。

    国公府和徐府并非一处，然而今夜二人却齐聚一堂，盛烈夸赞，只是碍于天色，两人未曾交流太多，定好明日设宴再聚，各自离去。

    长辈不在，氛围顿松。

    师兄师姐们团团围住。

    “如何如何，圣皇长什么样？”

    “陛下给了什么赏赐？有没有世袭罔替的男爵？”

    “官升几品？有没有宅院？貌美侍女几个？”

    梁渠一一摇头。

    “今晚只是共宴，具体什么赏赐，需走流程，明天方见分晓。”

    “啥也没有啊？”

    “睡觉睡觉。”

    得知未有封赏，众人一哄而散。

    回屋。

    龙娥英横躺罗汉床上，静静看书，月光笼罩下来，整个人玉石一样莹洁泛光。

    “长老？”

    “无事。”

    夜半。

    梁渠手枕后脑，遥望天边明月，生出几分恬静。

    “也算是混出名堂了。”

    (本章完)

 第663章 澜州并入 

    天色未明。

    淡紫的夜空飘下鹅毛大雪，给萧瑟的天地添一抹白晃晃的底色。

    午门。

    京城四品以上在职官员冒顶白霜，无不恭敬候立，口鼻间偶有热雾喷吐，两相攀谈，风雪中不时冒出“赴任”、“致仕”、“血柱”、“狩虎”、“未满”之词。

    临近年节大休，无灾无害，京中本无要事启奏，言辞内容大多为吏部新一年的调令和委任，然而谈来谈去，皆绕不开昨晚的血柱异象。

    一百二十丈高的血柱冲天。

    自申时末升到戌时初，整个京城凡不眼瞎，俱能望见。

    轰动一时。

    上至王侯将相，下至贩夫走卒，无不议论。

    官员们乘坐车马来时的路上，仍有听闻卖早点的店家谈论。

    能做到帝都四品官，无不有门路获知内幕，奈何梁渠到来的太突然，没有任何先兆，信息不全，官员们单知晓有破狩虎纪录，却不知晓破到何种程度。

    吱嘎，吱嘎。

    鞋底踩踏积雪，太监们手捧大氅，给未有准备的大臣添衣。

    银两隔开大氅递出。

    “李公公，我有一事相询。”

    “张大人请说。”

    “昨日傍晚乘金叶船，入京破境者何许人也？缘何如此兴师动众？”

    周遭京官靠近半步。

    “此人姓梁名渠，为平阳府河泊所衡水使，破了我朝狼烟入狩虎的年龄纪录。”

    “不知年龄几许？”

    “天佑大顺，十八又五月。”

    “天佑大顺。”

    “天佑大顺……”

    官员们紧跟一句，暗暗思索。

    十八又五。

    岂不比袁遇文提早足足一年？

    莫说大顺朝内，就是上一代大乾亦未听闻有过！

    无怪乎圣皇如此高兴，留人至大半夜，此纪录，不仅胜于太祖，更胜于前朝！

    大顺果真天下正统！

    “梁水使今日可曾上朝？”

    “昨夜子时梁大人方出宫离去，陛下体谅，准予午朝再召，今日早朝，圣皇便要同吏部的大人们共同商议赏赐一事。此外亦有十二月北庭牺牲将士的抚恤和安慰，南疆付将军小役大胜的封赏，三者一并于今日解决。”

    “原来如此。”

    咚~

    宫门在钟鼓声中徐徐打开。

    众人心思各异，闭口不言。

    百官入宫。

    温暖春风迎面而来。

    纠察御史唱名，鸣鞭，入殿。

    天光浮紫，飞挑的屋檐遮蔽晨光，明暗交错的阴影逐渐锐利。

    ……

    一月二十三日。

    午朝大典。

    一十二条冕旒黑珠掩住神色。

    “梁卿家上前。”

    天辰殿内肃穆寂静，落针可闻。

    徐文烛，徐国公尽皆到场，百官肃穆排列，目光齐齐汇聚中心。

    笔尖摩挲纸页。

    御前笔翰舔墨提腕，时刻记录殿内百官言行举止，宛若一台文字版的录像机。

    御史目光聚焦。

    梁渠咽口唾沫，恭敬地来到玉墀之下，不敢轻举妄动。

    大殿之上，威势远迈狩虎者，不下数十……

    万幸。

    出门前。

    徐文烛再三叮嘱过诸多注意事项，免得他头回上殿，闹出洋相。

    俯首听命。

    数不清的朱红立柱，望不尽的文武队列。

    地面因为擦洗了太多遍而光滑如镜。

    长窗的木格栅中透进一根根光柱，灰尘在光柱中飞舞。

    梁渠清晰地看见自己的倒影，头发梳得根根不落，柔顺地好像春天河畔的杨柳。

    一张年轻的脸。

    所有人生出如此印象。

    鸿胪寺官员高声传唱。“朕御极以来，孜孜汲汲，期冀海内晏安，百姓乐业。今有卿等忠勤王事，幸喜四海升平，八方宁靖……

    兹有梁渠，自入朝以来，勤勉尽职，剿余孽，献奇法，联水族，屡建奇功……

    方年十八又五月，晋升狩虎，彰我大顺威名，赫我大顺声势！

    国以功授官予爵，此谓以盛知谋，以盛勇战。

    今赐予兴义男爵之位，特许世袭罔替，授三转飞骑尉，擢从五品下阶水衡尉，升二品龙血马，赏良田千亩，甲区三等宅院一座，云雷纹袍一件，虎贲玉带一条，夔靴一双。

    许平阳府内附郭县免赋三年！

    此前百姓逋欠，一笔勾销，二十年内不允加赋！

    平阳知府简中义，河泊所都尉徐岳龙，举荐有功，记大功三。

    平阳府政通人和，商贸繁荣，与水族、海族交好，今并澜州入平阳府，另设水上第一十四县江川县，任泉凌汉为江川知县。

    有超世之功者，必应光大之宠；怀文武之才者，必荷社稷之重。

    望梁卿及后代子孙能承厚望，以保家国之安宁，苍生之福祉。

    钦此！”

    狼毫笔时刻不停。

    宽阔的大殿内静得生凉。

    缥缈的香烟自龟鹤嘴里喷吐，阳光在烟雾中变化莫测。

    官员们单知晓前半部分内容，早朝上就曾议论过，万没想到后面会有如此变化！

    突如其来。

    整个平阳府大地震！

    “谢圣皇！”

    梁渠脑瓜子嗡嗡。

    他闻到空气里的熏香，听到胸膛内的心跳，高举双手，恍恍惚惚地捧过诏书，长揖而下，弯着腰，抬步倒行，没入队列。

    文武百官们余光扫过，心思不约而同。

    哪是什么狼烟入狩虎，分明是鲤鱼跃龙门，小小的渔家子，几年就翻了身。

    了不得。

    武举前三，不定有今日之机遇。

    “付卿家上前。”

    午朝不停。

    鸿胪寺继续高唱。

    今日接受赏赐的不止梁渠一人。

    以大顺疆域如此之广，事物之多，每时每刻皆有人立功，有人犯错。

    队伍末尾。

    梁渠目视付将军来到阶梯下，终于从震惊中回神，回忆一遍刚才赏赐，心潮澎湃。

    值了！

    从六品衡水使变作从五品水衡尉不消说，官升两级。

    如今整个平阳府河泊所里，他的头顶上已经没几个人！

    飞骑尉，从五品，三转勋官！

    此为“阶”，武阶共有一十二转，从小往大转。

    最低为一转，武骑尉，品级等同从六品；二转云骑尉，正六品；最高为一十二转的左右柱国，正一品。

    整个一十二转内的勋官名称，大多来自于前朝的散官名称整理，此散即为闲散，单叫起来好听，没有实际职权傍身，但能多领一份薪俸。

    之所以拎出来作为勋阶，用途大抵为那些不够再往上拔擢，却又觉得不够赏赐，于是单行线变作双行线，额外添上一份特殊的称号荣誉。

    当然。

    至关重要的仍要属爵位！

    兴义男！

    男爵等同正五品，但其价值远高于一个寻常五品官员！

    封爵中。

    实封有封地，就以地名称呼，如宁江府古称越，故称越王。

    虚封没有封地，名称前缀不跟地名，大多为一些美好的褒义词，如诚意伯，恭亲王，信王。

    普天之下，唯有武圣，且愿效力于朝廷的武圣方可实封。

    故梁渠的男爵只能是虚封。

    恰好义兴之地名寓意不错，圣皇索性颠倒个顺序，改作兴义。

    一举成名天下知！

    “兹有付……”

    接连数次封赏。

    鸿胪寺高唱退休及派赴各省任职的官员姓名，被唱到的人又另行对皇帝行礼谢恩。

    前后不足两刻钟。

    散朝。

    百官出宫。

    梁渠适才获封，未去寻徐文烛，落后半步，忍住兴奋，跟太监来到偏殿，自朱红桌上领到自己的爵位，阶位和官位象征，包括服饰、腰牌、印章。

    轮到衣物。

    “这件衣服……”

    (本章完)

 第664章 编织风雷 

    梁渠捏住云雷纹袍。

    轻。

    非常轻。

    绝非什么半透明的薄纱，看上去就像厚厚的绸缎，可捏在手中，轻若无物。

    若非它就切切实实拿在自己的手上，梁渠真怀疑自己手上到底有没有东西。

    “此物用何物料编织？”

    引路太监答：“大人，云雷纹袍不以物料所制。”

    “不用物料用什么？”

    “袍如其名，用云和雷编织，寻常人穿上它，亦能身轻如燕，闪跃如雷，日行千里。”

    “云雷如何能编织衣物？”

    梁渠不得其解。

    两者皆属无形之物，焉能编织成衣？

    “朝廷有秘术，名曰霓裳羽衣手，演化为宗师神通，即可以肉手凭空编织法衣，倘若三神通层层递进，皆为此法，足以罗织天下万物。

    倘若遇到不可抗力，大人以特定次序灌注气血，丢出此物，三息后便能释放其中的风雷之力，重创寻常宗师不在话下，只是释放后，此衣也就消失了。”

    梁渠心生敬畏。

    小小的一件衣裳，居然要天人宗师才能编织，更有如此威力。

    展开长袍，光泽涌动。

    云雷袍室内为漆黑哑光，挪到阳光下却显作银白，云雷纹闪烁流动，殊为不凡。

    “不知是哪位天人宗师所织？”

    “皇后娘娘。”

    牛逼。

    梁渠暗叹。

    自己也是能耐了。

    收好衣袍，望向虎贲玉带。

    玉带颇宽，数寸不止，白色绸缎上绣有米黄云纹，不见纹路针脚，中央缀一块巴掌大，一指厚的羊脂软玉，雕作猛虎头颅，精美非常。

    系到腰间，自行收紧。

    夔靴则为暗蓝色，有流畅的夔纹。

    怪好看的。

    太监继续介绍。

    “虎贲玉带平日里能帮人温养血气，平静心神，延年益寿，搏杀时亦能躁动血气，如出栏猛虎，夔靴则以夔兽皮制，极难损坏，二者皆为天工匠人所制。”

    “难怪。”

    天工匠人。

    炼器师的最高称呼。

    要获此头衔，不单单是制造出的物件质量要好，更得具有独特美感。

    豪气！

    既为赏赐。

    梁渠不作客气，全部套上。

    整件云雷纹袍自动收缩，盖住了龙灵绡。

    龙灵绡则重新组构，变作云雷纹的模样，把整件袍子收到了内衬位置。

    焕然一新！

    梁渠再同太监去到御马监，让驺吏给赤山升品。

    “大人您这龙血马……”

    驺吏翻看册页，检查赤山品相，面露惊奇。

    按照册上记录，梁渠的龙血马当为四品，然眼下分明有近乎三品的水准！

    “我与龙人族交好，他们使了些手段。”

    梁渠面色不变。

    龙血马如此异变，驺吏不敢贸然行动，转头向上级汇报，得到的回复为照升不误。

    上头说没问题，驺吏自无异议。

    “大人，升二品不如五品升四品那般简单，非数日功夫，缓慢调理，增长体魄不可。

    您若不得空闲，亦不嫌弃，可将龙血马先寄养到咱们这，亦或每日的上午，下午和夜间，让马儿各来一趟。”

    梁渠一听就觉得麻烦，拍拍赤山脖颈：“住几天？”

    赤山打个响鼻。

    “行，它同意了。”

    “梁大人一看就是爱马之人。”

    “哈哈哈。”

    人逢喜事精神爽。

    梁渠高兴，抬手丢出一锭银子给驺吏。

    再出门。

    整个世界大有不同。

    云雷袍，虎贲腰，夔兽靴，百姓们不懂，只当寻常公子哥出门，识货者却无不瞩目。

    从五品的官，从五品的阶，正五品的爵，放眼整个帝都，不值一提。

    偏配上一个十八岁。

    何人不羡？何人不慕？

    积水潭外绕一圈。

    徐府。

    众师兄师姐一拥而上，见到云雷衣，伸手就摸。

    “呦！新腰带！新衣裳！新牌子！可以啊！全灵器啊！”

    “世袭罔替！真世袭罔替了？”徐子帅翻看印章，喜不自禁。

    “朝堂百官俱在，鸿胪寺高唱，那能有假？”

    “牛逼，如此一来，阿水是不是能领三份薪俸？”

    “差不多吧。”梁渠简单算算，“男爵一份，飞骑尉一份，水衡尉一份，一个月拢共这三份，应该有个千两银子，年底还会更多一些。”

    升官，升爵，升阶。

    各种好处方便暂且不提，至少一年俸禄有个万两银子。

    哪怕日后梁渠辞官，失去一份官禄，靠剩下两个亦能够维持一个体面富裕的生活，当个富家翁。

    “对了，不是说还有宅院赏赐吗？甲区在哪？”

    “积水潭旁边。”杨许道，“甲区为积水潭附近，整个京城风景最好，离皇宫也近，三等则为三进院。”

    “去看看！去看看！”

    众人起哄。

    梁渠拿上钥匙，顺先前太监所说的地址找过去。

    不远。

    徐府就在积水潭旁，众人沿着河畔一直走就能寻到。

    吱嘎。

    獭獭开推开大门。

    雪簌簌落下。

    整个三进大院依积水潭而建，屋内冷冷清清，但很干净，显然提前有人打扫过。

    院内非常宽敞，全有二楼，屋脊上走兽匍匐，就连末端的瓦片都专门垂下半块，刻画兽纹，这些全是老家宅第不曾有的。

    后院栽满巨大的梧桐树，环抱粗，少说几十年的老树，密集交叉的枝丫承住积雪，顶开一朵雪绒冠，在京城的闹市中圈出了一片宁静。

    “大家全搬过来吧。”

    梁渠数一圈，空房间绰绰有余。

    大家少说要到京城待上一个半月，老住徐府不合适。

    简单住几天无事，时间一久，难免有矛盾。

    夫妻两尚且会吵架。

    “正有此意！”

    众人欣喜，选好房间，立马回徐府向徐文烛将军表明去意。

    徐将军明白其中缘由，没有阻止，只让秦家宰帮忙，调了十个洗衣做饭打扫收拾的仆从，过去安顿新家。

    下午。

    请帖如雪纷飞。

    今天大事一出，京城大族纷纷邀请梁渠到府上做客，意欲结识。

    梁渠没有全部拒绝，相反，挑出来不少，诸如吉安侯家，长兴侯家。

    吉安侯是项方素的老爹，长兴侯是白寅宾的爷爷。

    此外陆凯云，任毅鹏，柯文彬……

    梁渠单选这些帖子去。

    他和白寅宾，柯文彬等人属于朋友，同地为官，去到这些勋贵家里做客，属于正常的晚辈拜访长辈，涉及不到太多的世故往来。

    喊声叔叔阿姨，该吃吃该喝喝。

    其他多有不同。

    实力，地位，官位摆那，不允许低调，只得以同辈相交。

    一来二去。

    麻烦。

    摸不清底细，不好随意接触。

    平阳府地方小，手段少，头顶有个宗师，大武师，足够横行无虞。

    京城不一样，有的是人能整自己，甚至手段能高到整完人还发现不了。

    小心为妙。

    傍晚。

    大师兄杨许见一切安置妥当，领上亲卫同众人告别。

    来京城有两天，该动身去河源府了。

    众人不舍挥手。

    与此同时。

    羽林军。

    一位青年奔走而来。

    “统领，消息出来了，真是十八岁的大武师！”

    (本章完)

 第665章 就决定是你了！ 

    羽林军。

    取自“为国羽翼，如林之盛”。

    首领者为八大尉，四位大宗师，四位天人宗师，共卫皇城。

    所谓“持戈向边塞，不如羽林军”。

    整个羽林军建制二万余人，其中一千二百名为羽林天军，亦称天羽卫。

    大朝会则执仗以卫阶陛，行幸则夹驰道为内仗。

    任何一名天羽卫，皆为至少埋入一枚神通种的狩虎大武师，且仅凭境界，无以称卫，尚需武艺高强，有三门以上巅峰技艺傍身，其中之一必为上乘中品箭法《天羽箭》！

    以《天子箭》，《天凰箭》，《天人箭》三者之一为引，羽箭愈多，天威愈重，天势愈壮！

    千箭齐出，长空崩裂！

    逢山开路，遇江断流！

    纵使震毙臻象大宗师亦非妄言，单半支天羽卫，足以踏平寻常小国！

    太祖立朝初建时，帝都皇城内仅有五百天羽卫，如今甲子下来，翻出一倍有余！

    小园长亭内。

    十数位天羽卫聚靠石桌。

    肩披虎铠的天羽卫摩挲下巴：“我说昨天晚上怎么突然传令要开午门正门，开始以为圣皇要出宫，结果进来一个陌生小子。”

    “比袁遇文要早足足一年啊。”

    “十八岁的大武师，真他妈牛逼，我嫉妒！”

    “这小子真该死啊！”

    全为世家子弟，让一个渔家子远远甩到身后，说不难受是假的。

    奈何境界修行，一就是一，二就是二。

    科举里探不爽状元，能恶心几句，日后谁好谁坏不一定。

    然武道修行，宗师就是比大武师牛，十八岁的大武师，将来就是容易入臻象，成为一方豪杰。

    真不爽。

    憋着。

    酒楼里遇到了也只能挤个笑脸，说句我请客，交个朋友。

    “啧啧啧，袁遇文死了十几年，新纪录都出来了，至今我都不知道南疆圣女到底有多漂亮。”

    “本来就不是什么好鸟，当年来帝都获封我就看出来了，七天逛遍了所有青楼，头牌玩了个遍，关键老鸨还不收他钱！”

    统领问：“有画像吗？”

    “有！”报信的天羽卫从怀中抽出长筒，扒开塞盖，倒出内里画册，“午朝大典上宫廷画师画的，我找人去工笔临摹了一副。”

    张开画册。

    天辰殿内，英武青年捧举诏书，阳光蒙蒙散下，整幅画作像镀上一层金辉。

    “没有正脸？”

    “只有一张侧脸。”

    “具体什么境界？”

    “初入狩虎，未埋神通种子，但立有三面虎墙。”

    “能确定吗？”

    “不会有假，昨晚咱们大家亲眼看到，血柱猛升了三段，后面一直涨到了一百二十丈。”

    “厉害啊，差三面墙就能埋入神通种子了。”

    “底子正不正？”

    “正，正得不行，我去问过沈宗师，徐国公小儿子，徐文烛徐将军以前边军出身，靠军功封的冠英伯。

    当时冠英伯手底下有个亲卫叫杨东雄，籍贯就是南直隶平阳府。有次冠英伯北庭遇伏，险些回不来，幸得这位亲卫拼死相救，二人是生死之交，以兄弟论。

    这小子是土生土长的南直隶人，拜的就是回老家开武馆的杨东雄为师，今年夏天威宁侯成就武圣，南下路过，收了他为记名弟子，且让自家世孙认作师父。”

    听完。

    众人面面相觑。

    啧啧啧。

    原来早有声名，只是平阳离帝都太远，无人知晓。

    半晌。

    统领问：“打架行不行？”

    境界高，不会打架的人不是没有。

    尤其世家子弟里，遇到事就慌，昏招频出，稍落下风，能让人下克上，丢人丢到家。

    对方年纪太小，难免担心靠不住。

    “听说不错，天生神力，力大如龙，狼烟时候能和寻常狩虎掰腕子，平阳府跟鬼母教干过仗，这小子打过登岛战役。”

    “统领，您早上说的消息保真吗？”

    “保真。”

    “能不能透露透露，从何处得来？”

    “咳咳，你们管那么多干什么？”

    统领避而不谈。

    今早上换岗，他去江上喝酒，准备睡一觉再回家休息，结果陪酒的妓子说有内幕消息，昨天来做客的巴国使臣留下的，他就另了大好几百。甭说。

    值！

    奈何消息到手，底下凑不全人。

    凑全功劳就大发了。

    眼见统领不愿说，其余人不好多问。

    天色不早。

    统领起身：“走，正好这几天换岗，全都有空，咱们去积水潭找他，先试试成色。”

    “老大，那小子不一定在家，我来路上看见不少人去送拜帖，估摸会去哪家吃酒。”

    “总该派人看看。”

    日暮斜阳。

    积雪金黄耀眼。

    新家门口。

    大师兄杨许同亲卫挥手。

    “师弟师妹再会！”

    “师兄再会！”

    许久。

    人影消失长街尽头。

    空空落落。

    “今日一别，不知何时再能相见了。”

    徐子帅叹息。

    军伍中人，到底不能随便离开，好几年方有一次长假。

    “来日方长，日后相见，机会还是多的。”陆刚拍拍师弟肩膀。

    “天黑了，咱们寻个地方吃饭吧！”曹让换个话题，“今日师弟加官进爵，大喜之日，该他请客！”

    “对对对！师弟请客！”

    “何需破费？”梁渠说话间从怀中抽出厚厚一叠红贴，点兵点卯抽出一张，打开翻看，高高举起，“就决定是你了！吉安侯！”

    ……

    天黑。

    天羽卫赶至敲门。

    吱嘎。

    门轴转动。

    獭獭开打开大门。

    一人一獭面面相觑。

    天羽卫探头环顾。

    冷冷清清。

    “真不在家……叨扰！”

    寒风吹过。

    獭獭开挠挠头，重合上门。

    余下两日。

    徐将军派来的做饭下人全无用武之地。

    吃不过来。

    根本吃不过来。

    吉安侯给了张令牌，帝都内的项家酒楼随意吃喝，统统挂账。

    白寅宾为长兴侯长孙，其父亲为兵部侍郎，直接帮忙，给三师兄陆刚安排了两个天人工匠，趁在帝都的日子，学习进步。

    冉仲轼父亲给了天舶商会总会的熟客牌。

    柯文彬父亲送了一整套的全新家具，好些珍品武器。

    连吃带拿。

    全是长辈的爱。

    去陆凯云家时，梁渠还意外见到了当初“送他”渊木弓的刘叔。

    如今这件灵兵在泽狨化水王猿和狼烟入狩虎，两轮的气血蕴养之下，愈发不凡，已经迈入到狩虎强弓范畴，灌注气血时，通体血红，威势厚重。

    “好小子，前日帝都里传你名字我就觉得耳熟，印象里凯云和毅鹏和我说过，感情真就是你拿了我的弓！好生待它！”

    “刘叔放心！”

    咕嘟咕嘟。

    刘叔猛猛喝酒。

    (本章完)

 第666章 来势汹汹 

    深夜。

    帝都往淮江的运河中。

    最后一条旋涡水道构建完成，卷动泥沙。

    待水兽们逐一浮现，梁渠关闭水道，趴到肥鲶鱼的大脑门上大口喘息，眼皮昏沉。

    累。

    真累。

    来时坐坛，且船上有莫先生坐镇，没空下水构建涡流水道。

    如今费数日功夫，断断续续，终于利用【水行千里】神通纵跃往返，将涡流水道铺到帝都之外。

    【水行千里】虽不消耗体力，但消耗精神力，用多了犯困，困了再用就头疼。

    不过已经比刚获得神通时要好得多。

    江河眷顾度的提升，间接削弱了梁渠使用神通的负荷。

    “天下之大，南来北往！”

    梁渠累却兴奋。

    他不敢直接把通道铺到帝都内的积水潭里，生怕让人发现，南直隶明面上尚且有两位武圣坐镇，帝都里的武圣绝对不止一位，但帝都外围和江淮大泽已经打通！

    “要不要向上面说？”

    梁渠思索。

    如今人在帝都，机会难得。

    白猿暂不露面，单小小的透露一下水道。

    目前来看，圣皇不太像刻薄寡恩的类型。

    自己狼烟入狩虎，坐坛一次，八份宗师残余，此外无数珍宝，世袭罔替的爵位……

    想了想。

    再观察观察，研究研究。

    倘若能将涡流水道加以改进，削弱威胁，增利减弊就再好不过。

    “先送船吧。”

    年节将近，大河狸的第二艘船模彻底造好。

    换两条宝鱼吃吃。

    去年梁渠想换，谁知蛙族一样过节，好宝鱼全让蛙王送完，今年得早点。

    一来一回。

    刺啦！

    炭火熊熊，水汽蒸发。

    满江橘光，梧桐树下，鱼皮为火焰舔舐，皱缩起卷。

    獭獭开撒上调料和葱，熟练地翻面，焦香味四溢散出

    众兽分食内脏鱼骨。

    【水泽精华+36871】

    【水泽精华：十二万六千】

    两条上好宝鱼入肚。

    鼎内蓝潮涌动。

    近来吃席不是白吃的，林林总总有个五千多，再加圣皇的鱼肉火锅，水泽精华猛涨回十万之数！

    再让獭獭开去水里抓两条好鱼，正夹入铁丝网中。

    不出所料。

    “我说，你小子怎么半夜偷偷吃独食啊！”

    徐子帅嗅着味从屋内走出，见到七零八落的鱼骨，再看到水中甩须的肥鲶鱼。

    “阿肥怎么也来了？”

    “跟船游过来的。”

    徐子帅接过獭獭开递来的瓷盘，面露狐疑。

    “有吗？我怎么不记得？”

    “混在江豚里，你没注意。”

    獭獭开的技艺高超。

    片刻功夫。

    满院的人全让烤鱼香味激醒，搬着板凳坐到水边吃夜宵。

    梧桐树下，火星高飘。

    獭獭开不知从哪家的酒楼里学来的，戴个小帽，系个小围裙，哐哐撒料。

    龙娥英和卓绍琴合坐长凳，龙瑶、龙璃分发筷子。

    徐子帅搬出两张小方桌，置放到院外，抽出筷子夹块鱼腹肉，冷风下像是夹了一筷子白雾。

    “我打赌，要关从简那小子坐在这，他一个人能吃十条！”

    “哈哈哈。”

    “人家胃口大，武功也厉害啊，全吃到膀子上去了。”

    正说顽笑。潭面波光涌动，忽有人踏水而来，如风疾掠，眨眼间闪到梧桐树下。

    龙炳麟、龙娥英心生警惕。

    高手！

    “梁衡尉？”

    “你是……”

    “羽林校尉，蒙强！”蒙强抬手作揖，“此前一直想见上一面，更派人送过请帖，怎奈梁衡尉一朝进京天下知，名声大噪，邀约无数，早出晚归，始终难寻机会，适才江上见到梁大人临江吃鱼，冒然叨扰。”

    给我送过请帖？

    梁渠印象有些浅：“不知蒙校尉寻我何事？”

    “能否换一处地方说话？”

    厅堂。

    “多谢！”

    蒙强接过茶水，轻抿一口。

    “北庭使臣？”梁渠思索，“咱们同北庭关系不是不好吗？常年打仗，过年节为何会有北庭使臣前来？”

    蒙强合上茶盖：“小摩擦隔三差五确有，然大到武圣之战，近十数年来不曾有过，且因大顺越发强盛，彼此关系不比立国之初，相互之间早有商贸往来，只是咱们抢了流金海，对方始终咽不下这口气，双方常有恶心之举，今年大抵如此。”

    “蒙统领从何处得来的消息？”

    “咳，梁衡尉这就不必多问了，我自有门路。”

    梁渠未太在意，许多消息来路不能追问，易犯忌讳。

    蒙强说的事倒不复杂。

    北庭有部族，今年夏日亦有天才以不足二十之龄，突破狩虎。

    该说不说，北庭的确是一个强力的对手。

    倘若天下以九为数划分，那大顺占四，北庭有三，南疆有二。

    只是北庭的“三”较为贫瘠。

    故大顺能同时按住南北两头，张嘴啃下流金海，偶尔还能伸出手去探探海。

    今年过年节，万国来贺，北庭亦派来使者。

    可惜来者不善。

    其使者安排有九位部族才俊，欲比较双方年轻一辈修行水准。

    此举颇像当年平阳镇变平阳县时，外来武师跑来切磋一样。

    赢了。

    自己士气大涨，诸多好处自己会来，许多同盟不结自来。

    输了……

    损失不大。

    光脚的不怕穿鞋的。

    本来就没有大顺强。

    且北庭选的时间节点蛮有意思。

    蒙强正色道：“万国来朝，正为宣扬之机，且年节一过，朝廷就要准备武举和科举事宜，许多人正赶路上，满怀热血。

    倘若我们输了，甚至是赢的比较艰难，无疑当头冷水，皆是对士气的莫大打击。北庭说不得会趁此机会南下侵略。

    据我所知，北庭连续三年冬日大雪，冻死牛羊无数，兴许亦想借此机会，尽早打开一个突破口，纵马南下！

    边关安宁，百姓生死，至此便落到你我肩头！”

    梁渠皱眉。

    边关安宁，百姓生死，压力怪大的。

    对方来势汹汹，不消说，队伍里就藏着那位不足二十的破境者。

    没错。

    北庭直接把自家的天才，武圣种子带到了帝都来！

    丝毫不惧暗杀。

    倒不是什么底气足，有武圣保驾护航。

    大顺的强为天下公认，我派出来的天才死在了你的地盘上。

    丢脸的反而是大顺。

    你干的，正好说明心虚，害怕。

    不是你干的，你是真弱，他国使臣居然在帝都被人暗杀？

    死的糊里糊涂，更加完蛋，两边全沾。

    甚至死了，北庭可以借此机会在开战之前，问大顺索要赔偿。

    “蒙统领，以大顺体量，赢下比斗不难吧？不知今夜寻我何事？”

    “难是不难，但谁去赢下来，赢得漂不漂亮，最后的功劳落在谁的手里有说道！”

    蒙强张开五指，自小指开始一一合下，捏作拳头。

    “实不相瞒，我此前暗中打点好，特意与同僚换了岗，等到年节那天，天辰殿内皆是挑选好的天羽卫高手。

    对方一跳，咱们无需去额外找人，大殿之上，玉墀之下就能拿下，那事就办得漂亮了。”

    (本章完)

 第667章 功从天上来 

    北庭使者来上如此一出，好似那水缸浮瓢，不等腾上来就给摁下，不撒水沫半分。

    中间意义不言而喻。

    云淡风轻。

    大涨脸面！

    圣皇高兴，再逢年节，赏赐会少？

    难得而易失者，时也；时至不旋踵者，几也。

    外头人全说“持戈向边塞，不如羽林军”，偏自家人知晓自家事。待羽林军里真不好立功，夏天斗蚊虫，冬天凝霜雪，托不到关系，不入宗师，全凭资历苦熬。

    说不定没等资历熬上去，自家老头先熬死，回去袭爵，表面光鲜罢。

    蒙强夜寻梁渠，就两个目的。

    其一，见见梁渠，试试对方成色，确认无误，领人到天羽卫内见上一见，大家相互之间摸个底，适当安排对敌战术。

    王对王，将对将。

    最年轻的肯定对上最年轻的，绝对不能出意外。

    赢，要赢得漂亮，赢得利落。

    九战九胜，同八胜、七胜，意义完全不同。

    要不行。

    没什么好说的，能者上庸者下，立马换作天羽卫，北庭问起来，直接让梁渠称病不出，高挂免战牌。

    其二，交个朋友。

    多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。

    纵使比斗寻常，不妨碍梁渠境界修得高，未来可期。

    十八岁的大狩虎，名声大噪，不到初夏，天下皆知。

    全京城的勋贵，谁不想邀请梁渠到自家府上坐一坐，同自家小子认识认识？

    吉安候他们近几日都开吹了。

    “北庭天才一十有九破狼烟，入狩虎，但那是夏天，半年多过去，如今早满二十周岁，北庭不傻，必定会抓住年龄优势，要求同一年龄段比武。

    我们能派出去的人大致为二十三乃至二十四周岁以下，整个皇城的天羽卫里，倒非无人，仍能寻出几个，皆为你之候选。”

    “为何是二十三，二十四？”

    梁渠不解。

    怎么有零有整？

    “猜的。”蒙强解释，“我前面说过，对方选的节点有讲究，专来杀我们士气，一月末年节，三月初武举初选，中间仅隔一月。正好我朝武举评选狼烟二十八宿，而武举不单以成败论，以分数论。”

    “分数？”

    “梁衡尉不知？”

    “我出身不好，少时困顿求活，此后入武道，便由陛下钦定为从八品的河伯，故对武举内容不甚了解。”

    “英雄儿女原无别，梁大人身为土生土长的大顺人，这就已经是最好的出身。”

    梁渠心生敬意。

    短短半刻钟的谈话，看得出来，蒙统领十分上进，难怪高手如云的羽林天军里仍能当上校尉。

    “醍醐灌顶，蒙统领继续。”

    “大顺武举唯取三十以下，分力、技、射、策、斗五大项目，得分比重各有不同，最后取综合分数排定名次，其中以三年为一界限，有额外的年龄比例加成。

    如斗项里，二十七岁者未能打过三十岁者，最后依旧有可能凭借年龄附分，反超对方。

    二十四打三十，附分更高，你在黄州对付过的海夜叉，对方斗项里，实际胜出数不多，凭借的就是三重年龄加分反超。

    对方名义上要显公平，又想抓住优势，必然会提出这么一个要求。”

    梁渠颔首。

    合理。

    北庭既然跳脸，自然要往大了跳。

    美其名曰用你的规则击败你，利益最大化。

    商谈半天。

    蒙强口干，喝一口茶。

    “梁衡尉以为如何？”

    梁渠稍加思索，认为没什么大问题。

    北庭使者不跳，一切相安无事，自己静静地混到百官队列里完事。

    跳了。

    一样不怕。

    打就打。

    “蒙统领打算如何安排？”

    “大后天除夕，宜早不宜迟，今日天色太晚，故明早辰时，咱们城北羽林军演武场相见，我领你同几位候选比试比试，做个摸底。

    莫说什么瞧不起你的胡话，此事办成，不单你一人功劳，此事办不成，亦不单你一人受损。”

    “好！”

    蒙强饮干茶水，告辞离去。

    积水潭上，人影掠水飘飘。

    梁渠远眺注视。

    此前未曾注意到蒙强从何而来，如今再看，貌似登上了某处画舫？

    徐子帅放下烤鱼：“阿水，怎么个事？羽林军来拉人？”

    “差不太多吧，人在家中坐，功从天上来。”

    梁渠乐呵呵。

    ……

    一月二十七日。

    清晨。

    蒙蒙薄雾笼罩。

    刻有梁宅二字的门匾擦去水雾，高高挂到门梁之上。

    龙瑶数出两粒碎银，给挂匾的工人们发赏钱，惹得工匠们高呼仙女。

    离辰时尚有一阵。

    梁渠不着急去演武场，披上衣裳，带上渊木，伏波，抬步出门，往皇宫东边赶。

    飞檐连绵，大街小巷人头攒动，各处高挂红灯笼，喜气洋洋，走在路上为氛围感染，不觉天冷。

    皇帝于腊月二十六封笔放假，整个帝都的官员全行休沐。

    如此一来，反倒是平日里的二代少上许多，不见踪影。

    老头子们全放假在家，勋贵子弟们不好出来鬼混，只得老老实实宅家里读书练武。

    御马监。

    唏律律。

    驺吏牵出浑身血红的赤山，双手合捧，恭敬地递献缰绳。

    雄壮宽阔的胸膛布满密鳞，随马蹄起伏流泛银光，赤红大马仰头喷吐长气，好似吞云吐雾，经久不散。

    历经数日，三品赤山再进一等！

    天上神仙的坐骑偷跑下凡，亦非寻常走兽可比。

    只此一匹龙血大马，寻常武师恐怕都难以应付！

    “二品龙血马，逢山过山，逢河越河，今后大人走陆路，自平阳往帝都，熟知路况恐怕不消十天，期间无需喂食饮水，真正的天马宝驹！”

    十天！

    梁渠暗暗心惊。

    帝都到平阳有多远，他再清楚不过。

    短短十天路程，于此时而言，真就同相隔两府之地无差！

    “二品尚且如此，一品和超品如何？”

    “帝都往南直隶，不携重物，日夜兼程，一品五日足矣，非狼烟武师乘骑不住，至于超品，小人不甚清楚。”驺吏道出一个惊人数字，“整个帝都未有多少超品龙血马，大多用以育种，寻常驺吏不可见，且自江淮龙君消失之后，朝廷自身培育亦困难重重，有时一年不见舍得赏赐出一匹，堪堪能维持住自身数目。”

    “原来如此，多谢！”

    抛出赏银。

    梁渠翻身上马，望准方向，驱策赤山纵跃入潭，前往城北演武场。

    欻！

    蹄上水飞溅。

    圈圈涟漪点作一线。

    赤血马，云雷衣，踏江而行，满江游船无不惊诧。

    舫窗洞开，梳妆人指绕青丝探身远眺，暗道哪家俊儿郎。“来了！”

    城北演武场，诸多天羽卫相继抬头，目睹赤马横江疾驰。

    晨雾未散，水卷烟扬，直好似一团血火球滚动江面。

    威风凛凛！

    “好爱出风头的小子。”

    有人撇嘴。

    蒙强拍拍肩膀：“我要是十八的大武师，我也爱出风头，旁的不说，先办他十天流水席！”

    众人哈哈大笑。

    “咱们可不吃流水席，得让统领请去最好的酒楼！”

    “真要如此，有何不可。”

    “虽说未成，不妨碍统领先请客嘛！”

    “想得，走吧，上前迎接，莫教人觉得咱们帝都人无礼。”

    ……

    冷风刮过，干枯的树枝弹落雪。

    羽林军演武场内全让蒙强清空，独留正月初一天辰殿内的仪仗者。

    拢共二十六人。

    按照年龄，从二十三到四十之间俱存。

    知晓北庭有跳脸目的，蒙强早早的派人去找到鸿胪寺官员，问清楚了北庭使者团内的人数。

    此后蹲了两天，特别饭点时候。

    凭此大致猜到了会是哪九位发难，专门从年龄和武器来排兵布阵。

    基本一个人对应两个天羽卫，一正选，一候选，以防有突发情况。

    对面年龄不一，无疑打得好算盘，以不同年龄乃至性别分段取胜。

    好事。

    少穿多。

    远不如九人九局全胜。

    一人全胜，只能说明大顺有个妖孽，如此反会令人抱有侥幸心理，然九人九胜，那就是年轻一辈全面碾压！

    大家均摊下来的功劳也更多。

    至于人手够不够。

    二十岁的关键一环补上，余者蒙强丝毫不惧。

    天羽卫本就优中择优，眼前更是精华所在。

    倘若南疆和北庭的年轻一辈全来，说不定羽林天军会捉襟见肘。

    单一个北庭，尚不够看！

    “梁衡尉，介绍一下，清都，年二十有三，二十二入狩虎，境界同你相当，天生羽骨，善射，有三门真术级的箭法傍身，俱修行至圆满，且有融会贯通之象。

    尤善突袭爆发，曾一箭射败过狩虎中境的大武师，近战方面亦不算差，不论境界，整个天羽卫里箭法实力当属第一。”

    清都个子很高，少说有一米九，背负一张人高大弓，肩膀宽阔却不显魁梧，臂展尤为突出，双手过膝！

    “厉害！”

    梁渠真心实意。

    三门真术箭法圆满，真天赋异禀。

    他如今不过修行一门《落星箭》，大多时间放在修行之上，真没太多功夫打磨武技，堪堪大成，远不至境界圆满。

    尤其龙筋虎骨变化作擒龙伏虎，凡境界不超出太多，单凭力气，够用。

    以至梁渠生出“懈怠”，蜃虫的时间加速如今也用得少，全攒着进仙岛磨炼真罡。

    此人应当羽林天军二十三岁以下的最强者了吧？

    清都望向梁渠背后的大弓，一眼认出来历：“北军刘叔的渊木弓，前年家中见尚未有如此威势，想必是你养出来的，有机会切磋一下箭术。”

    “好！”

    继续往下介绍。

    “李秉中，善枪，二十有四，境界同你相当，无武骨……”

    梁渠不敢小觑。

    没有武骨，二十四岁大武师，惊才艳艳。

    “张少凡，天生融金霸体，半神通体，年龄二十有三，境界比你高不少，狩虎下境，埋入一枚神通种子，亦为融金霸体，成就大武师时，刚刚二十有一，一门真术拳法圆满，一门横练真术圆满。”

    小山横移。

    目光往上。

    张少凡身高两米二左右，肤色古铜，面容坚毅，给人以一种金属光泽，仿佛一尊金属雕塑。

    “半神通体？”

    梁渠望向蒙强。

    蒙强按住张少凡的肩膀。

    “天生武骨者，武骨会随实力增长而增长，故对战时，各方面情况均等时，大多能压上一头。

    但有的武骨，能以外力干涉培养，成长性远高于一般武骨，融金霸体出生时不显威能，十四五时，比寻常武骨还要差上一截。

    但优点在于，其本人可以吞噬各类矿物，强化自身武骨的防御和力量，几乎能作为一门神通看待。故称之为半神通体。”

    拳头的甲，河狸的牙呗？

    牛逼啊。

    大顺到底是有青年才俊的，一个帝都皇城就有如此多的高手。

    梁渠不出现，北庭即便赢也不会赢得太过轻松。

    “没有梁衡尉横空出世，今年北庭如此出招，咱们招呼那位蛮子的，大概就是少凡，今日寻你来，就是同三位之一切磋。

    我们的内部顺序，二十四岁以下，张少凡为第一，清都为第二，李秉中第三，梁衡尉欲入场，无需打赢张少凡，只需打赢清都，我们就让你上，打不赢……”

    蒙强意思直白。

    事关大顺颜面，绝不能出差错。

    揽住这份功劳，羽林军内独自消化无疑有巨大风险，至少得内部第一。

    清都拿下背后长弓，上弦调整松紧。

    梁渠抬手阻止。

    “不必，就和少凡兄比试吧，好歹不会落人口舌不是？”

    “好！”

    蒙强喝彩。

    让梁渠对付清都，是给十八岁的大武师敬意。

    对方能主动出手对付张少凡，无疑更好。

    正如其言，不会有口舌之落。

    ……

    鸿胪寺。

    临近年节。

    整个驿馆闹哄哄，各类口音乱飙。

    汇聚来的小国使团不下数十，全等着献上贺礼，再等“加价回赐”。

    换作寻常人来，许多国家的名字都绕口非常，难以记住。

    遑论一个使团少则十数，多则上百人，凑到一起，有数千人之巨，光每日的吃喝拉撒就是一笔巨额开销，挑粪都得专门安排不少人手。

    前两天更有两方使团因些生活琐事互骂，怒而上升到打群架之事。

    开始两个小国，最后不受控制，演变成十几个使团的大斗殴，事后羽林军来方镇压住。

    真是为难了鸿胪寺的官员。

    北庭使团居所内。

    肃杀之风切碎枯枝。

    所有人磨刀霍霍，认真操练，为正月初一的战斗做着准备。

    未入宗师，不曾熔炼百经，放松三日和坚持苦修之间亦有差距。

    然里面有一人画风不同。

    如山耸立的肉胖子大口吃肉，整只烤全羊流淌下的金黄油水蓄满一盆。

    “你们乃蛮族出来的，全这么会吃吗？”

    “阿苏，莫去打扰！”

    (本章完)

 第668章 撞钟 

    “苏纳尔，来一口？”

    肉山转动骨棒，轻松卸下羊前腿，滚烫的红肉暴露于空气之中。

    白雾蓬散翻腾，丰润的汁水沿红肉滴落盆中，漾出金黄涟漪。

    苏纳尔咽口唾沫。

    早饭适才入肚，怎奈同伴哈鲁汗吃得实在太过香甜，孜然配烤肉，快活赛神仙，很难不勾出馋虫啊。

    “纳尔！”

    北庭使者板起面孔。

    雪让这一声震落。

    使者发话，不敢放肆，苏纳尔擦拭嘴角，摆手拒绝：“不了不了，不太饿，哈鲁汗你吃吧。”

    哈鲁汗不客气。

    羊腿骨塞入口中，整个抿净，再咬断骨头，吸干油髓，末尾吞一个紫洋葱。

    真厉害啊。

    整头烤羊，前前后后不到半刻钟，全部入肚，徒留森森骨架。

    令人羡慕的好胃口。

    苏纳尔认真数过。

    单一顿早饭，哈鲁汗就要吃三头羊，半口猪，紫洋葱和黄萝卜无数。

    偶尔胃口好，再添两条牛腿，整的鸿胪寺官员老怀疑他们挥霍浪费，直至亲眼见到了哈鲁汗的胃口方才罢休。

    他怀疑此乃某种乃蛮部族的修行秘术。

    因为每当哈鲁汗进食时，大使者总会让旁人不得打扰。

    而哈鲁汗庞大的躯体里，更是蕴含着澎湃非人的恐怖力量。

    “呼~”

    小麦肤色的高挑女子擦去额角汗珠，浑身氤氲着热气站到苏纳尔身旁，她望向哈鲁汗，双手合十，目光中透出无比崇敬。

    “传闻乃蛮贵族体内流淌着天神的血，是天神幼子廼蛮王的子嗣，个个体格健硕，七尺往上，出生不畏严寒，雪地里埋三天依旧生龙活虎。

    且每隔二三甲子，部族里便会有天才出世，体型高至一丈，力大无穷，胃口无双，称之为天神幼子廼蛮王的转世身。”

    “我知道。”老生常谈的故事，苏纳尔听得耳朵起茧，“乃蛮族的可汗无一不为武圣，个个丈高，偶尔三圣同出，还好多次当过草原上的大汗，数得上的大部族，谁人不知。

    只是以前我总不太信，心想人怎么能生的那么高大，一顿能吃一整头牛，现在见到哈鲁汗，真觉得传说有几分道理，肯定有神血傍身。”

    “哈鲁汗十九岁入狩虎，放眼乃蛮历史皆排得上号，胃口好再正常不过。”再一高个青年来到旁边，满是揶揄，“诃仑姐不是要找草原最勇猛的汉子，给他诞下子嗣，生出能一统大草原，夺回流金海的大汗吗？怎么不和哈鲁汗……”

    “我是想生育大汗，但不是想要送死。”诃仑额收回目光，翻个白眼。

    丈高的男人。

    只有乃蛮族自己的女人方有福消受。

    “诶。”

    有人思绪连绵。

    “哈鲁汗廼蛮王转世尚且十九，不知大顺前两天闹得沸沸扬扬的十八岁大武师该当如何？莫不是青面獠牙？三头六臂，满脸长毛？”

    众人目光微凝。

    梁渠。

    此人的出现当真让使团猝不及防。

    袁遇文“英年早逝”，本以为十九岁的哈鲁汗天下无敌，谁料大顺突然冒出来一个更狠的。

    一百二十丈的血柱，高到吓人。

    苏纳尔思索道：“突破不久，尚需适应自身力量，各类武学再梳理一遍，只此便要好些时日，单战斗力上，应属哈鲁汗更胜一筹，不足为惧。”

    高个青年满脸随意：“指不定大顺专门培养来突破纪录的，实则半门武学不曾学过，空有境界，没有实力呢。”

    “有理……”

    “不好盲目……”

    哈鲁汗对几人言谈内容毫不关心，全心吃肉，三两句话的功夫，第二头烤羊下肚。

    咚！

    院外钟声回荡。

    “哪来的钟声？”

    苏纳尔抬头。

    “晨钟暮鼓，辰时到了吧？”诃仑额猜测。

    “不对。”哈鲁汗摇头，两侧腮帮甩动，“先前大钟敲过，鸿胪寺送来烤羊，我这是第二头羊，所以已经是辰时一刻。”

    “帝都钟楼人敲昏头了？”

    咚！

    咚！

    咚！

    苏纳尔话音未落，钟声再响三轮。

    天边沙尘幽幽腾升，跨过院墙为人所见。

    “羽林军的演武场！”

    诃仑额认出方向。

    城北演武场离鸿胪寺不算遥远，不到半里地。

    “什么情况？有人操练？不是说帝都官员全放假了吗？”

    “好大的威势！”

    “不妨去看看？”

    院内修行者跃跃欲试，无不回头望向使者。使者思量再三。

    难得来趟帝都，一味关到院子里埋头苦修亦非好事。

    大顺有句古话，堵不如疏。

    “莫要去出风头，看完就回来，尤其是你，拜补！上回偷跑出去和巴国使者喝酒，正月初一赢了我不挑你的理，要是输了，回去等着大汗治罪吧！”

    “知道了！”

    高个青年拜补拍拍酒囊，摇摇晃晃，真不知道听没听进去。

    ……

    轰！

    校场内沙尘满天。

    周遭积上雪被的梧桐让震得枝丫秃秃。

    蒙强脚掌一跺，强风轰出，烟尘自散，显露二人身迹。

    清都，李秉中目光微凝。

    沟壑遍地。

    十数亩的大地几乎翻了个身。

    这还是双方尽量控制自身力量，以免外溢的克制结果，

    “好大的力气！”张少凡心惊。

    “好硬的骨头！”梁渠暗叹。

    滴答。

    血珠滴落，沙尘裹住，涨而不破。

    一滴血红打破平静。

    张少凡眼角刺痛，微微抽搐，抬手刮去脸颊血渍，望向指腹中的血红，瞳孔骤张。

    不止张少凡，场外天羽卫无一不惊。

    铁霸王流血了！

    从能习武起，由差渐好，各类神金秘矿张少凡吞过不胜繁多，早非寻常武骨所能比拟，自诩力大无穷，防御无双。

    此后入狩虎，横练真术修行圆满，神通种子建楼埋下。

    三者叠加，说人形灵兵亦不为过，寻常狩虎上境全不放入眼中。

    头一回让同龄人破防……

    五指捏合。

    “再来！”

    咚咚咚！

    黄金神象跺足冲锋。

    银发巨猿仰天咆哮。

    拳印横压，猛兽相撞，漫天风流顿止。

    砰！

    钟声回荡。

    方圆十数丈，大地齐齐下沉寸许。

    张少凡生生承住一拳，仅且后退半步，双目圆睁，扭身再上，脊柱如龙升天，呼啸的拳风刮地三尺，翻土如浪！

    “这就是当今天下第一等吗？”

    拳影重重。

    梁渠手腕泛酸。

    寻常武师再强，打上去至少有肉的手感，张少凡的肉体完全和金属无异，反震力轰得他手腕疼，修炼至今的龙虎金身亦差上一筹。

    每一下都像是在撞钟。

    其拳上巨力更不寻常，他都不敢完全硬接。

    小乡，小镇，小县，大府，大省再到如今一国之精锐。

    去的地方越来越繁华，遇到的天才越来越多，眼界越来越高。

    以前见到的好手，换个地方亦稀松平常。

    然遇到张少凡，仍能令人感慨一句，世上英雄无数。

    可惜。

    梁渠正经神色，双目金红，捕捉天地无形之风。

    唰！

    张少凡拳穿残影，脸上闪过愕然。

    消失了？

    咚！

    肉眼可见的气浪扑打四方。

    一拳轰击小腹，张少凡浑身一轻，胃里翻江倒海。

    “哇！”

    旋即。

    无数闷雷炸作一声，神象四足离地，漫天残影纷飞！

    好快！

    场外人衣衫猎猎，足下无数土尘贴地流淌。

    李秉中问：“能追到吗？”

    清都眉头紧锁，一双瞳目缩作竖瞳，如鹰似隼。

    “难！”

    (本章完)

 第669章 朝气蓬勃 

    龙卷狂舞。

    沙尘随风流淌，掩住靴面，真似来到茫茫大漠。

    “好全面的小子。”

    横练、沛力，两大根基毫不逊色于吞金炼体，千锤百炼的张少凡，可张少凡的身法却是他无可回避的弱点。

    奈何改不动。

    融金霸体修行至此，再去弥补短板，收获和付出绝不成正比。

    偏这样的缺点在同为横练高手的梁渠身上根本看不见，甚至出乎预料的强！

    而且……

    蒙强目光移动，落到兰锜上的伏波枪。

    对方不同于张少凡，完完全全的横练武者，单凭双拳打天下。

    梁渠有自己的兵器。

    他未出全力！

    “老大，铁霸王情况不太妙，要输了啊。”

    两位年龄稍长的天羽卫悄悄靠近。

    今日场内俱为大武师，全明眼人。

    张少凡硬归硬，然对方同样不软，力气方面甚至犹有胜之！

    配合如此高超的游步战法，张少凡像活靶子一样被吊着打。

    落败仅为时间问题。

    “无怪乎十八岁半能成就大武师，有两把刷子。”

    “少凡拎到外面可以打寻常狩虎上境，这小子能打少凡，四舍五入，岂不言刚入狩虎便有上境实力？”

    “清都，你也上。”

    蒙强挥手。

    “我？”

    清都重复。

    “上！”

    蒙强肯定。

    清都反手抽箭拉弓，身后金翎鹰展翅尖唳，遮天蔽日。

    蒙强喊道：“梁衡尉小心！”

    小心？

    梁渠余光一转，瞥见大弓拉满，心中明悟。

    好家伙。

    试他来了。

    崩！

    流光炸开，赤光忽闪。

    再回头。

    神光穿透，长空留痕。

    三缕断发飘落。

    演武场上白猿同神象一触相分。

    好凶的箭！

    一箭未果。

    清都不慌不忙，鹰目如炬，几乎前箭出弦的刹那，再三箭飞出，困锁三方。

    三道箭矢拉扯着流光破空而舞。

    未至。

    一经出手，就再不留情，清都立身张背，弯弓搭箭，一箭快过一箭，一箭强过一箭，一人开弓，竟射出漫天箭影来！

    雄浑至极的内劲催发，箭密似雨，破空留影，整个校场大地涌如浪涛。

    唯一留存生路……

    张少凡鼓劲踏足，地浪再涌。

    神象冲锋！

    沸腾的血气透体而出，狂暴的力量涛涛堆叠，这一拳，直似数百人推动的攻城巨锤！

    象鹰相合，前后夹击。

    梁渠五感攀升到极致，周身毛孔舒展，一切细微气流的变化如掌上观纹。

    五指抓握。

    不知何时，伏波入手。

    一抹绚烂森然的寒光斩开了漫天杀气！

    ……

    “闲杂人等不得靠近！”

    银光闪烁。

    天羽卫双戟交叉，拦住去路，虎视眈眈。

    校场前不知不觉聚拢了许多围观百姓，全对演武场内发生的比斗无比好奇。

    苏纳尔混入人群，见不到校场内的场景，颇有些抓耳挠腮，奈何大顺地界，规矩得按人家的来，只好后退数步，隔开数丈高的古树远观真罡搏杀。

    冷风刀割，枯枝弹抖。

    起初场内为神象、白猿，两方争斗。

    相距不知多远，脚底下仍能感到震动，所谓钟鸣之音正是因此发出。

    真不知道要何等横练功夫，方能练就如此模样，锤击有金铁之音。

    其后不久。

    神象不敌白猿，陷入下风，扑天金翎鹰腾空，加入战局，天空中长痕阵阵，无疑是个箭术高手，然白猿手持青龙大柱，以一敌二，抡得虎虎生风，不显颓势。真威猛！

    苏纳尔暗叹。

    外行看热闹，内行看门道。

    他十分确信神象和金鹰绝非弱者，虽不知境界，但说有狩虎中境，上境实力绝不为过，可对面的白猿竟能生生抗下！

    甚至仍不算完！

    继象、鹰之后，校场内再添一杆龙头大枪，好似困龙升天。

    三者围攻其一！

    直至此刻，白猿方落入下风！

    诡异的是，明明陷入下风的白猿颇有狼狈，罡影渐淡，偏偏屹立不倒，仿佛生作一根极具韧性的杂草，疯狂吸收大地养分，抽生枝叶，试图顶开头顶坚岩磐石。

    “白猿挥舞龙柱的手法变得高明了！”

    苏纳尔神色凝重，他有些看不太懂其中的变化，

    怎么做到的？

    好像突然之间开窍了一样。

    藏拙？

    校场内。

    蒙强同样注意到了这奇怪一幕。

    相比于李秉中，梁渠的枪法初时可以说是非常“一般”，可只是小半刻钟，他就好像一块丢入水中的海绵，疯狂膨胀吸收。

    龙柱挥舞，条条青龙绽放，好似北庭之地的绚烂极光。

    这绝对不是简单的学习模仿，因为梁渠路子之间和李秉中完全不同。

    “统领，这小子坐天坛来的，听说一次性用了八份宗师残余，应该是天人合一的时候，触碰到了武圣真灵，但天天出去吃席，一直没机会和时间消化，今天难得动手，误打误撞。”

    经由天羽卫提醒，蒙强猛然回忆起来。

    的确如此。

    进帝都那天，万众瞩目，梁渠切切实实坐有天坛。

    想到此处，他心中都不免生出几分嫉妒。

    妈的。

    霍霍八份宗师残余！

    真该死啊！

    “这小子学习能力倒是惊人。”

    吃得下去。

    消化得了。

    两者皆为不凡本领。

    只能说，梁渠本身就有不错的长枪天赋。

    一刻多钟。

    梁渠自陷入下风，渐渐地凭借自身容错，扳回少许，斗而不败，同三人维持住一个诡异的平衡。

    “三人中至少两人再升一个小境界，今日方能拿下这小子了。”

    蒙强眯眼。

    清都、李秉中，两人全埋一个神通种子，增强自身的突破性，以破开金身横练，再让铁霸王张少凡正面打牵制……

    正思索。

    天羽卫来报。

    “统领，北庭使团的人来了！”

    “哦，几个？进校场了吗？”

    “五男一女，应该是看热闹来的，我们把人拦住了。”

    “那没事，别让他们看到人就无妨，盯紧一点。”

    “是！”

    ……

    呼！

    狂风呼啸。

    校场内真罡淡化无踪。

    无人不感慨大顺底蕴之丰厚。

    许久，校场内皆安安静静。

    北庭众人正犹豫要不要离开，演武场大门豁然洞开，数十位天羽卫鱼贯而出，勾肩搭背，喜气洋洋。

    好似先前只是一场寻常热身。

    “走走走，难得统领请客！定要大吃特吃一顿！”

    “统领，咱们去哪吃？”

    “龙津桥下，去吃脑子肉。”

    “靠！路边摊？”

    “不想去就别去。”

    “成成成，去去去！”

    长街尽头，天羽卫渐行渐远。

    诃仑额试图从人群中分辨出先前是谁在比斗，但看来看去，每个人的衣服都干干净净，没有丝毫破绽。

    莫非比斗的仍在演武场内？

    “真好啊。”

    苏纳尔眺望一群狩虎大武师说说笑笑，朝气蓬勃，感慨良多。

    听说这样的大武师，单帝都的羽林军里便有一千多位。

    何时北庭能如此强盛？

    (本章完)

 第670章 除夕夜 

    校场口，天羽卫撤换作寻常甲士。

    帝都百姓见多识广，顿时知道没了好戏，嘘上几回，稀疏散去。

    “走吧，没什么好看的了。”

    拜补挥挥手，挤入人群。

    “诃仑姐以为如何？”苏纳尔问。

    诃仑额明白对方问的不是要不要走，思索道：“玉象有上境好手之风，金鹰、龙枪，俱有狩虎中境高手实力，白猿……寻常狩虎上境高手难挡，有洞开玄光之彩。”

    苏纳尔颔首。

    同他的判断无差。

    “就是不知四人实力，年龄如何……”

    “希望不会太年轻。”

    “术”与“道”，近而不等。

    同境界不同人，武力上的厚度截然不同。

    所需积累之处尤其之多。

    有无上乘武学，神通真术，且修行至何等地步为其一。

    中间更要分功法特性、横练、身法、瞳术、回气、劲力等诸多方面，中间用几条腿走路，长不长，齐不齐，能不能配合无间有的说道……

    有无特殊天赋，如武骨、神瞳、兵击技艺、战斗才情，自身积累……此为其二。

    有无悍不畏死之心，坚毅顽强之志，此为其三。

    修行之路，愈走愈难。

    可人与人的差距，偶尔比人与狗都大。

    所谓空有境界，便是上述几个维度一个不沾，甚至倒欠。

    好手，至少得沾一项突出；高手，则需两项不止。

    要称之为绝顶天才，不单单要全面突出，无一有落，更要冠顶绝伦，方能以下克上！

    北庭使团出列九人。

    莫不如此！

    倘若先前校场内的四人俱为狩虎上境，三十大几，四十余岁，放到帝都天羽卫，厚度实属稀松寻常，反之，三十上下，二十余岁，积累便相当惊人……

    奈何。

    先前出去的天羽卫貌似全不到四十，三十居多。

    “抓紧机会对练吧，切莫放松大意。”

    众人来时特意坐了天鹰崖，泡了黄金潭，可即便如此，北庭失去的流金海无时无刻不警醒世人，大顺是一个容不得半分大意的对手，如乌云横压头顶。

    “至少砍下四局，方对得起大汗栽培！”

    流水潺潺。

    积水潭外，龙津桥下。

    天羽卫纷纷落座，包圆了一整个小摊。

    小摊上不卖旁的，单卖炖煮好的牛筋肉，软乎乎，热腾腾，店家全用小火煨着瓦罐，密密麻麻有上百个。

    “蒙将军要硬要软？”

    “来三十碗烂的，再来三十碗有嚼头的。”

    “得嘞，您稍等。”

    店家抽出火钳，从火堆上夹出小瓦罐，摆放到托盘上。

    一旁的闲汉见到世家子弟，上前招呼。

    “爷，今个要点什么？”

    “呦，马三！今个起了个早？”

    “后天除夕夜，总得出来多挣些银两，好教饭桌上多摆两道菜不是？将军老爷您可怜可怜。”

    蒙强哈哈大笑，甩出半枚银元宝。

    “去，到冷月轩买二十盘兔炙，十盘煎角子，五盘猪肉冻，其他的，豆腐脑、油条、肉饼什么，寻个干净铺子，让他们可劲上，腿脚麻利点，就咱们二十多号人，胃口大，什么时候吃饱，你什么时候歇。”

    “豆腐脑要甜要咸？”

    “甜的。”

    “咸的。”

    “辣的，爆辣！”

    目光汇聚。

    “看我做什么？”李秉中理所当然，“辣的喷香！里面放紫菜、咸菜沫、虾米、豆皮丝，再淋一勺辣椒油，谁尝谁知道。”

    “行，全要！”

    “好嘞，将军您歇着。”

    马三招呼上自己的兄弟，奔散八方。

    不怕人偷钱跑路，此即“闲汉”，熟面孔才有的当，大都城全有，多属没产业的人干，专门到酒肆勾栏里候着跑腿，吃不太饱，饿不太死，偶尔遇到贵人打发赏钱，能喝上两盅小酒。

    往往大都城里方有，人口太集中，有许多人无地无产。

    平阳府里亦有，只是没有京城里那么多，多到随处可见，一个贵公子屁股后头能跟十多个。

    蒙强抽出筷子，夹进手肘，擦拭两遍，双手接过店家送来的托盘，不怕烫，徒手抓出两个小瓦罐，递到梁渠面前。

    揭开盖子。

    浓郁的酱油甜香扑面而来。

    嗯。红烧的。

    “来来来，梁衡尉是功业逐日以新，名声随风而流，满城王公侯爵，莫不想结识相交。

    来帝都没几天，天天出门作客吃席，家里的灶恐怕没开过，大鱼大肉吃得腻味。

    不妨来尝尝咱们帝都的小吃，脑子肉，特别有嚼劲，京城人谓之杂嚼，生意好的不得了。

    就龙津桥下这个小铺子，乍看一般，能卖到三更天，夫妻俩和儿子轮着看场子，离得也近，有时校场里训练太晚，弟兄们就偷跑出来，趁热吃上一碗，滋味十足。”

    “蒙将军客气，全凭大人们抬举光顾。”

    呈上新瓦罐的店家满脸笑意。

    天羽卫爱吃，爱来，整条街的混混全知道，无人敢来闹事，就是不收钱亦值当。

    梁渠听着蒙强谈天说地，自己用筷子分别夹出一筷筋肉。

    白雾缠着筷头。

    软的入口即化，全成胶质糊糊，几乎能喝。

    硬的同样适中，反复咀嚼，滋味十足。

    “桃叶尖上尖，柳叶遮满了天。在其位的明公，细听我来言……”

    丰腴妇人系个头巾，姿色寻常，只能说干净，大冷天的敞开胸脯，露出两抹浑圆，白皙的皮肤冻得泛红，不请自来地唱曲。

    “到旁地去，我们兄弟要聊私事。”

    蒙强掷出一小粒银豆子，挥手打发。

    “多谢官人。”

    妇人连连道谢，裹紧衣裳正要挪步。

    “等会。”

    梁渠叫住。

    众人惊讶。

    蒙强低声道：“此为‘札客’，酒肆里常有，下等妓子……”

    “倒不是这个意思。”

    梁渠失笑，怀中再扔出一个小锞给妇人。

    “春节快乐！”

    “多谢大人！”

    妇人脸上漾出笑容，连鞠了三躬方才离开。

    人消失，瓦罐上齐。

    蒙强不急吃，望向众人。

    “今日一比，事情就这么定了，正月初一‘排正仗’，二十四周岁以下者，梁衡尉排第一，无意外，首先应战，大家没意见吧？”

    天羽卫们纷纷摇头。

    蒙强再道。

    “少凡、清都、秉中，你们三人不曾轮到，莫要心生怨怼，灰心失意，事后我一样会向圣皇请功。”

    “技不如人，甘拜下风，自无二话。”

    “能者上庸者下，皆为大顺计。”

    “好！无愧为天子亲卫！敞亮人儿！”蒙强大喜，各捧一碗豆腐脑给四人，自己高高举起，“梁衡尉命格是猛龙过江，天生不凡，临水而居方能建功立业。

    帝都里的积水潭不算小，可比起天下名江大湖，仍只能算是一个小池塘，要不然我今个非得让陛下把梁衡尉拉到羽林军里来！

    然今日咱们得以结识，就皆为上天注定的缘分，大家干了这碗豆腐脑！”

    “干！”

    天羽卫高举瓷碗，抄起勺子。

    稀里哗啦。

    香！

    除夕夜。

    夕阳西斜，云似火烧。

    石板流淌着深厚的郁红，隐隐映出稀疏人影。

    满地的迎春纸翻飞倒卷，大大的红色喜挂到门前。

    獭獭开抱个笤帚打扫院子。

    肥鲶鱼和圆头一口含一道水箭，噗噗给梧桐浇水。

    龙瑶、龙璃贴上纸。

    梁渠和向长松一人拎一个大红灯笼，挂到屋檐正下，流苏垂髫。

    噼里啪啦的爆竹声从街头炸到街尾，空气中满是呛人的硫磺味。

    “关门炮呢？”梁渠回头喊，“不放炮晦气可就跟到下一年了！”

    “来了来了！”

    徐子帅兴冲冲跨出灶房门槛，手里拿根烧到一半的炭火棒，吹得通红，来到宅门外点燃炮仗引线，高高抛出。

    梁渠抬头。

    嘭！

    啪！

    竹筒崩裂，淡淡的灰烟炸散在夕阳之中，随风淡去。

    新的一年了。

    梁渠关上大门。

    “开饭！”

    (本章完)

 第671章 全知道了 

    夜。

    门口的帘子一动，冷冷的风携着暗香钻进来。

    龙瑶探出脑袋。

    “长老，起床了，今天有大朝会，错过了要打板子的。”

    “几点了？”

    “寅时半。”

    “呼！”

    梁渠掀开被子，翻身坐起，长吐一口气，静得愣神。

    昨晚除夕年夜，大家热闹到子时方歇，困倒不太困，只是小睡一觉，浑身懒洋洋，实在不太想出去吹冷风。

    望向窗外。

    天光未亮，乌漆嘛黑。

    朝会整得那么早做什么呢？

    卯时上朝，就是早上五点。

    官员寅时就要到午门外等着，即凌晨三点到五点之间。

    起得真比鸡早。

    幸好大家或多或少有修为傍身，自己也只上关键几次，要天天如此，不得休息，折磨到家。

    打个哈欠。

    龙瑶，龙璃把相应的衣服全部准备好，从腰带到配饰方牌印章，折叠好放到床边，靴子鞋头并排朝外，立靠到地上。

    系好腰带。

    院子里静悄悄。

    连獭獭开都没起来晨练，蜷缩在小毛毯里呼呼大睡，爪子里抓有半块大鱼骨头，看上去像是昨晚啃累了睡着的。

    “劳碌命。”

    “长老，热水倒好了。”

    “来了！”

    龙璃打好热水，拧干毛巾。

    敷到脸上。

    温热的蒸汽熏得人精神一振。

    “舒坦！”

    侧房内传出微响。

    少顷，木门敞开。

    龙娥英迈入厅堂。

    梁渠放下毛巾：“吵到你了？”

    “不曾，只是算算时辰，长老该上朝了，便起来看一看，莫出了差错。”

    “如何？”

    龙娥英上下打量，轻轻点头。

    “不错。”

    等上半天，没有其他话语。

    “行吧……”

    龙娥英目露思索。

    ……

    树梢挂上冰棱，满地霜雪咯吱作响。

    河边起伏的浪涛挤碎薄冰，半干半湿的纸沉浮消失。

    积水潭同皇宫内的太液池隔墙相连，皇宫内四季如春，故积水潭哪怕天冷亦不太容易结冰，但离得太远，偶有例外。

    噗！

    梁渠勾住马镫，弯腰拾起一块圆石，斜手抛出，整个石块疾驰到潭面之上，无数涟漪串作一线，直至消失进蒙蒙薄雾。

    “梁大人真是闲情逸致，上朝路上有心思打个水漂。”

    “咳咳。”梁渠坐直身子，尴尬回头，“徐叔？”

    徐文烛挑开帘子：“怎么不备一辆马车？”

    “太麻烦。”梁渠策马来到车轿旁，相伴而行，“拢共来帝都没几天，何况我才从五品，平时上朝轮不到我，回头全得荒废着。”

    “如何，紧不紧张？”

    “紧张？有什么紧张？”梁渠脑袋转动，“此前上过午朝大典，想来同早朝没什么区别，站着不动就行……”

    “装傻！”

    徐文烛嗤笑。

    梁渠心头一跳：“不知徐叔问的什么？”

    “我问你和北庭使团的比斗，紧不紧张？”

    梁渠口干舌燥：“什么比斗？”

    “继续装！”

    梁渠知道瞒不下去，环顾前后，悄声问道：“徐叔您怎么知道？”

    “呵，本来不知道，蒙强那小子瞒得挺不错，消息来路也颇巧合，但你小子无缘无故跑到人家羽林军的校场里，光天化日下同张少凡、清都、李秉中三人相斗。

    四个大武师，光刀罡斩出去有十几丈，箭痕挂半天不散，闹出的声势方圆数里全能看见，”

    梁渠讷讷：“如此不至于走漏风声吧……”

    大家比试一番，就把消息比出去了？

    京城大武师少说数千，不说掐架，平日全不切磋比武？

    “旁人确不至于，大武师比斗罢，一年有个千百场算少的，偏你太小看自己的能耐，小看有多少人关切，且什么人做什么事。

    你不是爱挑事的人，蒙强也不是，他小子圆滑着呢，整个羽林军十多个校尉，属他混得最开。

    老实人突然发难，里头没隐情，谁信？留心一问，好家伙，今个大朝会天辰殿上的仪仗全让他给打点安排了，事能瞒得住？不知道的以为你们要搞宫廷政变呢！”

    “咳咳咳。”梁渠剧烈咳嗽，回望前后，“徐叔，现在这事有多少人知道？”

    “不多。”徐文烛淡淡道，“公爵，尚书以上吧，再加个别有门路的。”

    干！

    这他娘的不全知道了吗？

    “陛下怎么说？”

    梁渠忧切。

    事说到底，就是给圣皇提供一个情绪价值。

    北庭出乎预料的跳脸，天羽卫出乎预料地吃下。惊喜和寻常高兴，其中的情绪度是不一样的。

    自己狼烟入狩虎，各种奖励拉满，说到底也是圣皇在乎自己文治武功成就，提供出不少情绪价值，换个不在意的三流皇帝真不一定。

    “陛下说，你们要是九赢九胜，他就权当不知道。”

    还好！

    徐文烛话锋一转：“但要是输上一场，非但没有奖赏，更要治你们的罪！”

    嘶~

    梁渠嘴角抽搐。

    箭在弦上不得不发，只得期盼其他八位同伴够给力……

    午门前。

    文武百官左右列队，不少人投来目光，眼神中意味莫名。

    多像看好戏。

    梁渠：“……”

    抬头望楼。

    清都，李秉中俱站城头，身披虎铠，手执长戟。

    对视之间皆为苦笑。

    许久。

    大批官员赶赴入队，恭敬候立，包括地方州府使者，小国使团。

    薄雾之中，更有一堵小山横移，如山岳倾倒，压迫十足。

    前排的龟兹使者两股战战，挪步间脚踝一软，趴倒在地，狼狈非常。

    哈鲁汗冲对方呲牙一笑，更显狰狞。

    门前遍响低哗。

    北庭来到帝都之后，几乎没怎么出过鸿胪寺，许多人压根不知道有这么一尊庞然大物随团来，包括不少他国使臣。

    “这得有一丈吧？”

    “一丈不止。”

    城楼之上。

    清都，李秉中对视，目光凝重，好夸张的胖子！

    “蛮眼熟。”

    梁渠目视哈鲁汗，眉头紧皱，他确信自己现实中不曾看到过如此高大的人。

    半晌。

    思绪如电光流过。

    嘶！

    乃蛮可汗！

    穿上衣服真有几分陌生，莫非其为乃蛮可汗后人？

    梁渠暗暗思索。

    “难道北庭十九岁的大武师就是他？如此说来，真不可小觑……”

    咚咚咚！

    铰链转动，四门大开。

    百官议论顿消。

    梁渠止住思绪，混进队伍，来到旷阔广场。

    啪！

    鞭梢炸响。

    鸿胪寺官员鸣鞭唱名，凡念到者，无不侧跨半步，重整队列。

    点到名的人方有资格入天辰殿，官大的靠前，官小的靠后，文武分列，尊卑分序，未点到名的，只得立于广场作陪衬。

    梁渠官小爵轻，但作为大顺祥瑞，有幸忝列其中。

    天辰殿。

    地面依旧光可鉴人，灿灿如黄铜大镜。

    大殿之上，玉墀之下。

    天羽卫羽翼排开，披坚执锐，气宇轩昂。

    宰相领尚书率先上前，朗诵贺年文章，其后外地州府官员使者逐一呈上贺表，圣皇从中随意选出一道，令鸿胪寺官员宣读。

    听了听。

    全骈文，一句里能塞十个生僻字，三个典故，两个天下大事，压根不是给寻常人听的。

    奈何有御史监察，梁渠不好乱瞟、乱看，低头盯住鞋面，怔怔发呆。

    凡有目光扫来，就正经神色，假装恭听。

    御史扫过，暗暗点头。

    人之有礼，犹鱼之有水矣。

    日光渐升，阴影扭转至立柱背面。

    大顺境内大小州府朝集使依次拜过，方轮到各国使臣，其以国力论，排行第一者当属北庭！

    “‘贺表’来了！”

    梁渠精神一振。

    北庭使者手捧贺表，迈步上殿，感受到气氛有些许不对。

    (本章完)

 第672章 醯瓮之鸡，坎井之蛙。 

    蕤宾之钟长鸣。

    历代宝玉、车乘陈列大殿，天羽卫面罩铜甲，仪仗庄严。

    圣皇衮冕临轩，圣后退掩帐内。

    百官、朝集使、文勋武贵，莫不穿披朝服，肃穆以立，所有人静静地注视北庭使臣迈步四方，躬身候到玉墀之下。

    朝集使不居帝都，获知不多，只当寻常。

    小国使者们莫不羡慕北庭荣登第一。

    大顺固然天下无敌，可倘若要排个老二，非北庭莫属。

    猛虎与狼群。

    全是吃人的猛兽。

    “乞颜部怯特儿·巴图，参见顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下！”

    巴图敦实高壮，鬓角斑白，脸颊肥厚而有褐斑，挤得眼眶狭如柳叶。

    他单膝跪地，在平滑如镜的地面上看见了自己的倒影，看见了众人斜斜的目光，兀得心血来潮，生出不安和忧切。

    不对劲。

    然能被选作使团代表，自有三分镇静定力，事在人为，巴图没有因殿上状况慌了手脚，收敛思绪，恭恭敬敬地献上贺表。

    太监接手，转呈于鸿胪寺典客。

    典客拉开册页。

    “元正启祚，万物惟新……窝阔台汗御极王庭，不获称庆阙庭，欢度佳节，特遣乞颜部勇士巴图为使，向顺元大宝皇帝陈贺以闻……”

    “宗师使臣啊……”

    梁渠默默观察。

    武道修行，弱的基本一眼就能瞧出来，不说具体到小境界某窍某脉如此夸张，辨出四关七道，问题不大，而要遇到瞧不出来的，用屁股想都知道境界要远高于自己。

    至于大佬伪装，隐藏自身。

    一般没那么闲。

    时刻注意自身姿态，收敛气息到固定水平，多累得慌。

    眼前的巴图便给他一种深不可测之感，臻象宗师无疑！

    整个殿内，除开北庭，再寻不到第二个如此实力的大人物用作使臣。

    阔啊！

    估计也唯有如此，方能压住一众北庭天才。

    念头转完，即听得北庭贺礼。

    “黄金王庭赠高山雪豹幼崽五十只，独角盔犀十头，千年雪莲……”

    唱罢。

    无事发生。

    正当梁渠困惑，鸿胪寺欲往下宣楼兰使臣。

    “且慢！”

    巴图喝住，自袖中再抽出一封册页，双手捧举，恭敬抬高。

    冷风流淌。

    殿内微哗。

    虽迟但到！

    梁渠支棱耳朵。

    小国使臣不怕大顺御史，面面相觑，更有的当殿低论。

    缘何北庭会有两封贺表？

    怎么着，一封写不下？

    其余品级较低的京官、朝集使皆生意外，事出反常必有妖，北庭蛮子莫不是想来挑事？

    巴图恭恭敬敬地立到大殿中央，单捧册页，不卑不亢。

    内侍望向圣皇。

    圣皇颔首。

    第二封“贺表”到手。

    典客浏览几句，瞳孔微缩。

    好烫手的山芋！

    “许卿家。”

    “陛下！”

    “念。”

    “……是！”

    典客扫一眼巴图，吞气诵读。

    “致顺元大宝皇帝：吾曾闻，虽有良剑，不锻砺则不铦；虽有良弓，不排檠则不正……”

    ……

    太阳渐升。

    丹陛上的日晷逐移逐明，汉白玉的圆盘反射耀眼白光。

    “该轮到北庭了吧？”

    清都、李秉中守卫殿外，瞥向身旁的朱红墙壁，再瞅一眼晷针。

    庆贺新节的流程年年大差不差，先内再外，时间全能推算。

    按理到了各国使团献礼跳舞环节……

    心思方生。

    二人背后殿内传出喧闹。

    众多语句混合成糊糊，紧接着有数道掷地有声的喝骂冒出，其声陌生，口音浓厚，异域之风浓重，许为小国使臣。平地惊雷。

    即使北庭使臣巴图说话好听，依旧不改佳节之日，当堂挑衅之事实！

    结果大顺自己人尚且不急，反倒小国先行愤慨。

    当然，多属南方小国。

    再之后的方耳熟起来，大抵为宰相、尚书。

    只是天辰殿太大，大官靠得前，话语传到殿外已经不太清晰，或斥责，或嘲讽。

    最后跳出来的就更熟悉了。

    蒙强蒙校尉的主动请缨如洪钟大吕。

    “阖门称雄，矜己自大；醯瓮之鸡，坎井之蛙。盖不知瓮外之天、井外之海为何如，更不明溟渤有蛟龙，洪波一击三千里！

    陛下，北庭号召大部强族，披沙拣金，爬梳洗剔之才，今于大殿之上，玉墀之下便浩若繁星，多如牛毛！

    故何需择日比武，另选英才？今日便可分得胜负！”

    图穷见匕！

    清都，李秉中神色兴奋，他们很想回头，但作为天子颜面，全按捺住心绪。

    武勋队列里，徐文烛暗暗惊诧。

    蒙强上殿之前打了不少腹稿啊，诗词和古语引得都快塞不下了……

    许多不明内情的官员怔怔无言。

    他们望向蒙强，一时间不知道蒙校尉是自己人还是收了北庭贿赂，故意拱火。

    不是。

    太夸张了吧……

    最了解你的人，永远是你的对手。

    大顺同北庭的争斗从前朝延续到今朝，从未停歇，北庭之强大，八大部族之悍勇，有目共睹。

    今日此举，无疑有备而来。

    大殿之上，文勋不谈，武勋皆属宗师，轮不着去比斗，那就只剩下天羽卫。

    光殿堂之上轮岗的几十位，突然拉出来和北庭精挑细选出的精锐比……

    有人组织措辞，欲替蒙强挽回一些余地，别太尴尬。

    “准！”

    百官噤声。

    聪明的觉察出不对，识趣闭口，决心再观察观察。

    然他们闭口，宰相和六部尚书，乃至部分武勋却纷纷跳出，出口挽尊腾留余地。

    “陛下！我大顺自然无惧北庭英才，亦无需自全国筛选好手，帝都城内足矣，然此事终究仓促突然，仅靠殿内天羽卫，恐有不及，万望收回成命！”

    “陛下！天羽卫为我大顺英杰，偏殿内数目太少，力有未逮，不妨腾出三天，自全部的天羽卫，羽林军中挑选好手！再起擂台！”

    啥情况？

    对台戏？

    到底行不行？

    小国使臣听得迷糊。

    不少百官，朝集使们同样绕了两绕，反复思量。

    毫无意外。

    一句君无戏言，圣皇统统驳回，目光落向玉阶下的蒙强。

    “就按蒙卿家所言，殿上挑选！”

    此时殿前夸下海口的蒙强好似突然回神，额头上冒出细密的汗水，有些“惶恐”。

    “谨遵陛下令！”

    巴图斜睨看去，终于明白先前的不安来自何处。

    自己恐怕让人下了套，然而即使如此，巴图亦无半分异样。

    箭在弦上。

    “巴图宗师所言武士，请到大殿上来吧。”

    巴图抽出袖中纸条：“劳烦内侍大人按此名号，召人上殿。”

    天辰殿外。

    北庭使者闻名而动。

    丈高的哈鲁汗一马当先，其后苏纳尔、拜补、诃仑额等人依次跟上，他们的身高体量在哈鲁汗的衬托下，多出几分滑稽，如同老鸭屁股后缀着的小毛鸭。

    此情此景。

    整个广场交头接耳，不知发生何事。

    “不符流程……”

    “假使献礼，鸿胪寺的人拉走即可，缘何北庭之人全部上殿……”

    “莫非献出什么好礼？”

    “北庭能献好礼？”

    阶梯漫漫。

    白胜霜雪。

    苏纳尔缀到哈鲁汗身后，踏上整雕的汉白玉梯，进到恢弘磅礴的天辰宫殿，就像蚂蚁爬进龟壳。

    这里几乎是一个广场，平整的金黄方砖铺就地面，向四面八方延伸出上千步。

    雄伟而寂静。

    文武队列排作浩浩长龙。

    大顺的皇帝高高在上，一十二条冕旒黑珠静立不动，半遮半掩，神威莫测。

    沉重的威势横压下来，耳边似乎响起许多人大声交谈的声音，可是仔细一听，又觉得只是扫过大殿的微风。

    北庭绝然没有的盛景啊。

    “哈鲁汗！”巴图叫喊，“到我这里来，让顺元大宝皇帝陛下好好看看我们王庭的勇士！”

    (本章完)

 第673章 临时换阵 

    庞大的阴影投至玉墀。

    哈鲁汗有着与体型截然不符的灵巧，迈步无声，灵巧的像一只大胖豹子。

    巴图拍拍哈鲁汗的小臂，自豪介绍：“纳儿黑什·哈鲁汗！我王庭乃蛮族的第一勇士！十九岁破狼烟入狩虎，如今年满二十！

    放眼同龄，是无可匹敌的头狼！孤狼！高岭上的雪绒，天空中的骄阳，黄金王庭的骄傲！”

    “元正启祚，万物惟新，伏惟大顺皇帝尊体万福。”

    哈鲁汗恭敬一拜。

    起初怀疑此等身材究竟能不能弯腰之人，此刻皆满足了好奇心。

    殿内议论不曾停歇。

    太过震撼。

    当之无愧的巨人！

    午门外时天没亮，许多人排队时不曾注意，眼下就是想忽视也难。

    巴图除去长得不太好看，个头绝不算矮，高大魁梧，约莫一米九，可并排站立，堪堪来到哈鲁汗腰间，甚至能算屁股。

    差异如此之大且无半分违和。

    直令人感觉对方完全不似人，涌出面对怪物的恐惧。

    而当众人听到十九岁入狩虎，惊骇的心中又透出些舒爽。

    “十九岁入狩虎……感觉不如梁衡尉。”

    “差出一整年，弗如远矣。”

    “袁遇文尚且不及，遑论梁骑尉。”

    “不可小觑……听闻乃蛮族丈高者，二三甲子方得一位，个个武圣种子，是为廼蛮王的转世身，勇猛无敌，力拔山河。”

    “梁衡尉也不差，武骨足沉寂两次，狼烟方彻底苏醒，管中窥豹，可见一斑，藏经宫已将其修入了《武骨志》，单开一例。”

    “说不定有第三次……”

    一个十八，一个十九，个个英武非凡，国之柱石。

    小国使臣的口水都快流上云砖。

    自己国家，莫说二十以下，就是限制放宽到二十五以下，都足以载入史册！

    朝堂之上嘈杂哄闹。

    御史难得没有记上小本本。

    不止哈鲁汗，巴图拉出一个黝黑俊俏的塞北儿郎：“直鲁古·苏纳尔！二十有四，黄金王庭里的黑豹！”

    “兀良哈瓦·拜补！二十有五，王庭獒犬！”

    “海勒图尔·诃仑额！二十有七，王庭猎豹！”

    “净尔哈……”

    整整九位，年龄从二十到三十六，境界从狩虎初境递增到狩虎圆满，彰显北庭丰厚之底蕴，精锐中的精锐！

    诸多小国生出担忧。

    听上去貌似为北庭最顶尖的一批，大顺当真靠殿上天羽卫便能应付？

    蒙强不为所动，眼前九人，同他先前估摸的大差不差，他暗中要到过名册，老早依据姓氏部族推断出每人擅长武学，针对布置。

    开门见山。

    “不知北使欲如何砥砺？”

    “蒙将军莫急。”巴图抬手阻止，他环视大殿，喊话道，“巴图一月中旬来帝都，其后不久，即闻贵国有一少年郎，十八又五月入狩虎，比之哈鲁汗更胜一筹，血柱更高至一百二十丈，抬头即见，与月同辉！

    不知今日大朝会可在殿上，又能否有幸，见一见大顺英才？”

    丞相道：“陛下，来而不往非礼也。”

    “梁卿家！”

    “臣在！”

    众人回头。

    “到殿前来。”

    “是！”

    梁渠朗声作应，众目睽睽之下横跨出列，趋步上前。

    许多小国使臣包括北庭使团，朝集使早有耳闻，今日却是头一回见。

    仔细打量。

    年轻！

    真年轻！

    比之恐怖骇人的哈鲁汗，云雷衣、白玉带的梁渠无疑形象气质俱佳，高大英挺，笔直如枪，眸子亮比天星，直好似一匹强健热烈的骏马。

    无愧为天朝上国，江山代有才人出。

    再看北庭。丈高怪胎，胖如圆球，深山熊罴。

    蛮子尔。

    “巴图使以为如何？”

    “卓荦不凡，天降英才！”

    “即见我大顺英才，巴图宗师可能说说要如何砥砺？”

    巴图作揖：“入乡随俗，再过一月即大顺武举，某曾听过少许评比规则，就按此来，比斗之间，下限不设，上限不超三岁！如何？”

    “何需三年，一年上下便可！”蒙强即答。

    “好！”巴图求之不得，望向大殿内天羽卫，“不知是殿上哪九位勇士，应下我王庭儿郎才俊？”

    “王超、柴申……梁渠，出列！”

    殿内两侧，八名天羽卫小步快出，站至梁渠身旁，同北庭九人逐一对应。

    杀气弥漫。

    巴图狭目扫视，最后停留到梁渠身上，他万没想到大顺会让一个新晋大武师上场。

    自信？

    “九场比斗，巴图宗师要从哪场开始？”

    “何须九场。”

    “九人不杀九场？”

    “四场足矣。”巴图竖起四根手指，“哈鲁汗独一场，余下一场二对二，两场三对三，皇帝陛下以为如何？”

    此言一出。

    不止蒙强，北庭人自己都犯蒙。

    怎么和说好的不一样？

    蒙强皱眉。

    然此时无反悔余地，多思无益，故作大方。

    “自无不可。”

    “好！”巴图大赞，“皇帝陛下，比斗之法我王庭选了，比斗之地，不知位于何处？”

    ……

    天辰殿外，阳光明媚。

    候立的官员全部分向两侧，空出广场。

    羽林军快步穿梭，往地面铺设一层薄纱，再提桶往上洒水，使之与大地牢牢黏合。

    “巴图大人，为何要临时变阵？”

    苏纳尔忙问。

    来之前，大家准备的全是一对一，大顺势大，他们不奢望全赢。

    北庭真要如此厉害，连战连捷，不至于被抢了流金海，但只要砍下四场，宣扬出去，就是对面丢人丢士气。

    “情况于我不利。”巴图回望大殿，本就狭小的眼睛眯成窄隙，“你们没觉察到不对么？大顺早有准备，九个人全部对应，有人走漏了风声。”

    走漏了风声？

    所有人面面相觑。

    整件事知道的只有他们十人，莫非……

    怀疑的种子悄悄生长，彼此的目光中透露出些许警惕。

    “不要瞎猜！”巴图喝断，“不一定为我们等人，或许北庭之中便有大顺密探，哪怕真是我们中人，我亦相信绝非故意，定为无心之失！当务之急是替王庭赢下比斗！”

    “是！”

    “消息走漏，明暗反转，再单打独斗，我们极有可能被大顺针对，故我提议二对二，三对三，纵使有针对之举，交战之中，你们互换扶持，交换敌人即可。”

    难怪。

    众人暗叹。

    临时变阵，无法完全挽回不利，但至少能稍扳回一局。

    “巴图大师，哈鲁汗一人……”

    “一岁上下的差距，谁人能针对哈鲁汗？”

    众人望向广场对面拆卸腰牌的梁渠，眸光闪烁。

    骏马如何？

    焉能同熊罴相斗！

    (本章完)

 第674章 雪山秘传，大黑天神 

    阵列分开，肃穆威仪。

    符宝郎卷开黄巾，铺设宝玺。

    阳光正好，闪耀金边的白云飘过，笼下淡淡阴影，大顺的旗帜繁如密林，十步一杆，五步一列，剑指天穹，帜下偶有人经过，旗角轻轻翻转。

    各国使臣议论纷纷，目光自东边的大顺梁渠跳到西边的北庭哈鲁汗，接着重跳回来，为谁输谁赢谁强谁弱争得个面红耳赤。

    嘈杂间。

    枯瘦如铁的老人自殿内走出，立到布匹一角，似有什么灰光自纱面上一闪而过。

    莫先生？

    梁渠认得老者，他坐坛从平阳往帝都，金叶船上就是莫老先生看顾。

    伸手微点。

    “蒙统领，这是什么意思？”

    “什么？”蒙强顺手望去，“哦，莫先生，莫先生有一神通，名曰‘指地成钢’，即双脚所立之处，人不坏则地不坏，只是需地面为一整体，故砖石上要覆一层沾水纱布。”

    “有点危险啊。”

    武道修行至狩虎境界，寻常砖石土面老早成为缓冲地带，没有了形变吸收冲击，所有伤害可就实打实，全让人给吃下了。

    “怎么，你怕了？”

    “稍有感慨。”

    蒙强拍拍肩膀：“北境大雪三年，敌我士气至关重要。北庭是狼，是凶猛的恶兽，但凡大顺露出半分颓势，它就敢扑上来撕咬你的喉咙！

    梁衡尉，今日之战，你打头阵，不单单为两国颜面，你我肩膀之上，说不得就担着边关安宁，天下苍生啊！”

    又来！

    蒙强头一回寻来就是此番言论，颇爱给人上强度。

    梁渠倒也没完全视作玩笑。

    大师兄杨许确曾说过，北境连年大雪，厚到能淹没马胸，积一晚上就推不开城门，若非如此，他的探亲假能更久一些，过完年再走。

    “梁大人！大枪来了！”

    内侍们肩扛伏波，虾兵蟹将一样自小路中走出。

    梁渠抬手抓握，他没有“入朝不趋、剑履上殿”的特权，伏波自然靠挂在赤山身上。

    天羽卫们亦各自拿到自己的趁手兵器，临场热身。

    “好凶的刀！”

    哈鲁汗手臂挥舞，带动的刀风惹得附近旌旗猎猎，他的武器是一把锯肉大刀，刀柄奇特，自刀头蜿蜒往后，覆盖整个刀背，能双手持握，齿口狰狞，锋刃暗红如血浆干涸。

    丈高之躯，五尺大刀。

    梁渠总觉得眼熟，想半天，脑子里冒出拉塔恩三个字。

    “看着憨厚老实，兵器怪凶的，肯定不是什么好鸟！”

    蒙强开口：“武器到手，差不多要上了。”

    天羽卫们望向梁渠，出言鼓励。

    “梁大人，咱们可全是刀枪里滚出来的，可别丢份啊！”

    “对，精神点！”

    “北庭一片苦寒荒地，丢了疆土的丧家犬，没有茶叶就拉不出屎，没有黄金就睡不着觉，凭什么在这里耀武扬威？”

    “诸位放心！梁某定拿首胜！”

    梁渠手腕翻转，挑个枪，顿时引得阵阵好样的喝彩，稍作喧闹，欲阔步往前。

    西面北庭使臣巴图忽有异动，跑到圣皇面前，朝向梁渠等人指指点点，紧接着便是内侍跑来传话。

    见有情况，蒙强上前询问：“李公公，怎么个事，北庭又变卦了？要变换场次？”

    李公公手捧红绒托盘：“非也，巴图使臣说我大顺地大物博，能工巧匠繁多，两相对擂，多有不公，故提议，让梁衡尉脱去云雷衣和护臂，大家轻装上阵。”

    “行！”

    梁渠没有二话，转身脱下云雷衣、龙灵绡，摘下护臂、腰带放到托盘之上，阿威亦顺着衣服蜿蜒而下，只探出一个蓝脑袋。

    “蛊虫？”蒙强讶然，“梁衡尉涉猎广泛啊。”

    “上不得台面的小手段。”

    梁渠回头，“这下总行了吧？”

    “有劳大人，请更此衣。”

    内侍放下托盘，身旁的宫女递上新衣，一件普普通通的黑色猎服，坚韧体贴。

    ……

    云朵徐飘，阴影变幻。

    大旗在微风里偶尔招展，神兽摩云腾飞，太乐令命撞黄钟，协律郎俯伏举麾，鼓柷，以姑洗之均，行奏破阵大乐！

    尘土低旋。莫老先生灰衣素袍，双手笼袖，独占一角，静立如铁。

    中央。

    双方行礼拜会。

    “黄金王庭乃蛮部，纳儿黑什·哈鲁汗！”

    “大顺平阳，梁渠！”

    “请！”

    “请！”

    呜~

    长号吹响，鼓乐冲天。

    双方对视，各退一十五步，却在一十五步满，脚掌着地刹那。

    咚！

    大鼓擂动，纤尘微扬。

    破阵曲乐奏至高潮，两军交锋，刀剑相抵，杀机肆溢，没有枯燥的等待和对峙，两人情绪交感，目光瞬变，血脉偾张，脚腕扭转，猛力前冲！

    轰！

    龙卷拔地，白雾蓬散。

    地面没有任何塌陷形变，所有力量完完全全地倒卷而上！

    砰！

    乌光疾闪。

    刃刀相抵，火星迸射。

    呼！

    澎湃的气浪环形炸开，千杆旌旗猎猎狂舞，无数官帽吹掀天外，狼狈去捡。

    一大一小两道黑影倒卷而飞！

    巴图，蒙强豁然站立。

    “好凶的怪力！”

    自获擒龙伏虎身/出生以来，从未有人能在力量上同自己一较高低！

    二人心中俱生惊诧。

    长风呼啸。

    梁渠长枪斜指，飘飘乎乘风落地。

    哈鲁汗踉跄几步，同时立稳。

    目光再碰。

    金目白猿，盘龙大柱，流云仙岛齐出。

    闭目黑神，风雷缭绕，血海翻涌紧跟。

    所有人为之一愣。

    哈鲁汗的真罡显化人形，浑身漆黑，口红齿白，双目紧闭，两臂高举好似撑天，其手掌，一手蓝刀，雷电狂风缭绕，一手红刀，血水流淌闪耀，端似一尊威严神像。

    这是什么真罡？

    “快快快，有没有懂的？”蒙强回头，“藏经宫的人呢？有没有藏经宫的？”

    “大雪山秘传——《黑别天法》！”

    “蓝先生？”

    钦天监的蓝继才不知何时冒出，背负双手，眉头紧皱。

    张少凡问：“蓝先生，何谓《黑别天法》？有何独到之处？”

    托盘中的阿威支棱脑袋。

    蓝继才摇头：“具体如何，我亦不知，只清楚此法锤炼出的真罡有三个等阶。

    一头双臂黑天卫；双头四臂黑天将；三头六臂黑天王。

    每多一臂，无需领悟，见天地异象即可拓印，显化为掌中兵刃，六臂即能容六般异象，六般兵刃！”

    众人回望，一头双臂，两把大刀。

    “哈鲁汗的是黑天卫？”

    “不，此乃第四等大黑天神！三头六臂显化为一！”

    蒙强愕然：“不是说好三个等阶吗？”

    蓝继才瞥一眼：“因为黑天神根本修持不出来，任你天资横溢，无用！据传唯有得到黑天神认可之人方能获得。”

    蒙强怔住：“世上真有神灵？”

    “龙君不正为江河水神？呼风唤雨，断江截流，神就是人，人就是神。”蓝继才目视良久，心思百转，“大雪山和北庭来往的有些密啊……”

    “如此说来……”

    蒙强回望大黑天神手托双刀，历数北庭常见天地异象。

    风雷天柱！

    血原长河！

    俱为杀伐刚猛之象啊！

    (本章完)

 第675章 耀武扬威！ 

    大雪山。

    大黑天神……

    蓝继才所言，阿威一五一十地传入梁渠脑海，勾出了不少回忆。

    金目瞥一眼大黑天神，六丈有余，比白猿更高半头。

    无怪乎北庭巴图独留哈鲁汗一对一，满言骄傲。

    刚猛霸道，威势无双！

    同张少凡的融金霸体相比，哈鲁汗没有那么强的金刚防御，刀枪不入，却有了更狂暴的劲力和无可匹敌的速度！

    先前试探，锯齿大刀直震得梁渠手臂发麻。

    换张少凡、清都他们任何一人来，今日之战，有输无赢！

    头一回遇上如此强悍的同龄人。

    梁渠紧了紧枪杆，舔舐嘴唇。

    打赢了北庭第一，自己就是二十以下，天下第一了吧？

    咚咚咚！

    鼓面震退埃尘。

    披甲协律郎擂动大椎，鲜红的系带狂舞，奏点急促如磅礴大雨。

    白猿染上淡淡金光。

    倒退的哈鲁汗拖动大刀，携风雷之势，踏行大地！

    轰！

    白雾再蓬。

    熟悉对方力量的二人不再一触即飞，手指沾杆，齐斜兵刃，罡风倒卷冲天，生生碰开。

    刃上寒光流转。

    兵杆握紧，反手再劈！

    锵！

    刺啦！

    两道脆响。

    两人上衣齐齐炸开，澎湃的劲力直冲到腰束带处戛然而止。

    朔风卷动长旗。

    所有人张开五指，牢牢地压住自己冠帽。

    小国使臣呲目欲裂，紧贴椅背。

    场地中央离观战位置至少有五十丈，这真是狩虎之争？

    无暇顾及他人惊惶。

    哈鲁汗双手握刀，肌肉块块隆起如坚岩，山岳之躯携风雷血河之势，横压枪刃，犬牙交错的锯齿刀锋在虚空中留下暗红长痕。

    刀锋刺目。

    巨人居高临下，压刀斩颈，惊人的沛力海潮般连绵不绝。

    梁渠双手往右扭动枪杆，小臂如钢索绞合，大筋暴起，狂烈的圈劲激发出去。

    雷出山中。

    强劲有力的空爆震耳欲聋。

    哈鲁汗被伏波掀了个小趔趄，梁渠根本不避，收手握住长枪中段，趁势转刃，当身于相同位置劈出第二枪，紧接着第三枪、第四枪、第五枪……每转下一枪，哈鲁汗就巨震一次，荡出的火星为转枪的狂风咬住，久久不散，直至盛卷出一朵火红炽烈的焰！

    炽风割面。

    白猿抱柱狂砸。

    大黑天神红蓝双刀交叉，艰难防御。

    哈鲁汗本就猝不及防，失衡之间更是应接不暇，接连十数枪生生吃下，双臂再坚持不住，挡身的刀锋猛地被枪纂砸开，大露空门！

    机会！

    虎啸沉雄。

    伏波鱼跃而出，枪头刺开一道青色光芒，如苍龙探首。

    然而出乎所有人意料的，未等青龙张口，咬下一口血肉。

    原本失态的哈鲁汗竟浑身赤红，强硬地扭转重心，不闪不避，以后仰姿态，挥刀砍来！

    歘！

    长枪斜出。

    梁渠当空扭转，踏住哈鲁汗小腿，侧着暗红刀锋纵跃往后。

    伏波旋转，红缨飘动，血渍贴刃飙出，于地面溅开一条狭长弧线。

    哈鲁汗大口喘息，低头扫视，一道寸深的伤口。

    擦去开口流淌下的血渍，哈鲁汗握紧刀柄，生出困惑。

    对方早有防备？

    惊险交锋，寸功未立，惋惜之声此起彼伏，既为哈鲁汗，又为梁渠。

    巴图握紧扶手。

    情况和想象的大不相同。

    苏纳尔、诃仑额的脊骨更是生出津津冷汗，没人比他们更清楚哈鲁汗的恐怖。

    人比山岳，气力更胜山岳一筹！

    眼下梁渠仅凭一杆长枪竟能杀得有来有回，甚至占据上风，给予他们的冲击，不亚于一只柳叶上的兰螳螂，硬生生用镰刀撑住了巨人捏来的两根手指，且狠狠地割上一刀！

    什么骏马？

    一头猛虎，一头虬结的猛虎！

    北庭惊讶于梁渠的恐怖和年轻。

    大顺蒙强等人何不咂舌于哈鲁汗的霸道刚猛？

    先前校场之上，梁渠可是一挑三不落下风啊！

    寸深伤口换做旁人，足可见骨，但放到哈鲁汗身上，无足挂齿。

    轰！

    长风呼啸。

    旌旗猎猎招展，未有片刻停歇。

    破阵乐急促的鼓点同刀兵的碰撞相合，煌煌如千军万马冲锋！

    砰砰砰！

    白猿和大黑天神一击未果，全力倾泻，再碰再杀，再碰再杀，再碰再杀！

    脚趾抓紧。

    呼吸屏住。

    心脏砰砰擂动！

    黑红的刀光和乌金的枪芒对撞，利刃挥下的余晖久久不散。

    前一枪的火星还没有熄灭，新一刀的火星又溅射出来。

    莫望这刀枪碰撞中迸发的稠密火星，真好似两人挥舞的不是什么神兵利刃，而是两条绵延飘扬的绫罗绸缎！

    鼓舞！鼓舞！

    冲锋！冲锋！

    彷佛神动，回翔竦峙。

    两军陷阵，挥刀舞戈。

    所有的曲乐皆为二人奏伴。

    大乐冲天！

    层云激荡，血柱冲霄。

    梁渠和哈鲁汗彻底拔高了初入狩虎的定义与上限，昭告世人，狩虎初境，就是可以这么强！

    墨珠连点成串。

    御前笔翰龙行蛇舞，奋力疾书。

    黑红和乌金交错密织，透过纷纷扬扬的火星，梁渠见到了哈鲁汗赤红如焰的血肤，剧烈流淌的汗水混着油脂流淌，口鼻中喷吐的热气显化成浓厚水雾。

    皇城内的气温偏冷，但绝对没到哈气成雾的地步！

    锯肉刀势大力沉却不显凌乱。

    枪刃上受击的沛力一下比一下刚猛，甚至超过了梁渠自己，直砸得人心生淤气，急促喘息，体力如高山流水倾泻而下。

    仅仅片刻。

    哈鲁汗的体态恍惚间便瘦削了一圈，健硕的躯干展露硬朗线条。

    毋庸置疑，乃蛮秘法！

    可汗用过！

    起初梁渠不确定哈鲁汗会也不会，但始终保持三分警惕，故而方能及时撤势。

    乃蛮可汗用这招，燕东君尚且要避开锋芒……轰！

    锯肉大刀卷雷劈下。

    伏波急震，险些脱手。

    梁渠虎口淌血，剧烈喘息，金目熊熊，人生头一次遭遇如此酣战，眼前一幕同天坛内的交感逐渐相合，以前在枪术中领会的东西全部被打散了再重组，无形的技艺逐渐汇集到枪术中。

    每一枪都不一样，每一击都有不同，却愈发凌厉可怖！

    巴图微微动容：“他在进步……怎么会……”

    血海狂潮，礁石独立。

    两龙抢珠，对虎争食！

    手中的枪感越发熟悉，心中的情绪越发激昂。

    直至某个刹那，枪缨飞舞，福至心灵。

    漫天的暖阳变作了不尽的霜雪，哈鲁汗的身影与可汗无隙重叠。

    仿佛山泉之水冲落深潭，溅起了清冽的水。

    梁渠猛地挪步，枪刃荡摆开刀锋，淌血的虎口和小臂崩裂出伤，硬生生撤回伏波。

    小臂承托枪杆，拇指压低。

    乌金色的枪刃融化成漫天流光，一道又一道地在虚空中荡出涟漪。

    层层涟漪涌作浪潮，彻底淹没哈鲁汗，就像是盛开的金菊包裹血肉，成千上百的蕊勾扯下纤纤肉丝，乌金的大菊染作血红！

    巴图握断扶手。

    莫老先生眼敛微抬。

    “血菊，燕东君的枪法啊……”

    哗啦啦！

    长枪收势急振。

    无数瞳目中绽放的血凋零谢败。

    哈鲁汗避无可避，染作血人。

    缭绕的蒸汽溃散。

    一道道狰狞可怖的开口不深又不浅，莹莹地蓄住了血水，仿佛肉体之上睁开了一只只猩红眼眸。

    全身剧痛袭来，硬生生将哈鲁汗从秘术状态中逼退！

    呜~

    三丈牛角高昂。

    鼓乐澎湃激扬。

    两军交锋到了最高潮。

    万马扬蹄齐鸣，旗帜遮天蔽日。

    斩将！斩将！

    夺旗！夺旗！

    乘胜追击，梁渠挺枪再上，仙岛白雾流淌，瀑布涌动。

    嘭！

    避开刀锋。

    脚下白雾炸开。

    梁渠御风登天，踏立雾阶翻转而上，高过了哈鲁汗，扭身劈枪。

    哗啦啦！

    举刀扛枪。

    伤口内的血水受到震荡，溪流般冲刷而下。

    无力的虚弱感涌上全身。

    哈鲁汗双腿一软，跪倒在地。

    大黑天神亦被砸得淡薄三分。

    哈鲁汗挥刀欲追，然白雾再涌，梁渠空中借力，恍若武圣凭虚而行地跃到后方，刺出青光，手中的大刀只得转变攻势，御守自身。

    奔驰的骑兵挥舞马刀。

    溃败的散兵丢盔弃甲。

    蚁溃鼠骇！

    “好样的！”

    蒙强大喜，探手揽住张少凡和清都的脖颈，用力拍打。

    明眼人全看得出，哈鲁汗不行了！

    便梁渠也如此认为。

    然就当此时，一股浓厚的危机感袭上心头！

    哈鲁汗荡开枪刃，手抹刀锋，涂满鲜血，漆黑的瞳仁消失无踪，诡异而危险。

    蛮子还有后手？

    蒙强止笑。

    使臣屏息。

    梁渠环顾一圈，惊觉危险源头，蓦然抬首。

    原本淡薄渐消的大黑天神不知何时重新稳固，紧闭的双目微微颤动，旋即眼敛轻抬，显出一抹诡异纯白。

    大黑天神竟要睁眼！

    全身毛孔如有针扎，酥麻蠕动，好似自己身上同样要生出瞳目，撕裂睁开。

    好痒！

    什么鬼东西？

    这真是真罡？

    梁渠警铃大作。

    所有人齐齐后仰。

    此等威势……

    不好，要糟！

    莫先生自袖中腾出双手。

    然当数位宗师预备救场，竟再有一股更为强势气息堂皇升腾，如水漫灌咽喉，填充肺腔，又如烈日横空，炙灼皮肉！

    众人目光自哈鲁汗重回到梁渠身上，其后只望得白猿垂柱。

    哗～

    天地静默。

    潮泽大涨。

    枪刃划过长空，荡出如水般的涟漪。

    眼前一切变作黑白线条，手托双刀的大黑天神诡异地坚持了半个呼吸，却依旧无法抵抗，黑色斑块寸寸凋零、斑驳。

    枪刃划过，线条崩裂，仿佛回弹的筋绳收缩，抖动，连带着所有细线一齐跳动、扭曲。

    砰！

    大黑天神炸作碎片。

    半睁半掩的瞳目消失无踪。

    寰宇一空！

    唰！

    巴图出现，挡在哈鲁汗身前，徒手抓住余韵，捏作粉末。

    咚！

    哈鲁汗仰面栽倒。

    微风拂面。

    鼓乐顿止。

    梁渠后撤三步，砸枪撑地。

    浑浊的水珠溅出小。

    擂鼓的协律郎汗如雨下。

    圣皇，莫先生，满朝勋贵，莫不注视。

    巴图饱含深意地瞥了一眼梁渠，转身朝向圣皇拱手。

    “我们认输！”

    (本章完)

 第676章 羁縻之地 

    天高云淡。

    旌旗垂落。

    太乐令振击应终，协律郎偃麾，戛敔，乐止。

    惊慌失措的雁鸟羽脯剧烈起伏，终是寻到机会，振翅逃窜。

    铛！

    枪纂砸地。

    血珠顺着指尖滴落，融入沾水纱布，染出一团小小的粉红。

    哈鲁汗阖倒在地，如此高大的人，倒下亦仅有区区数尺。

    巴图抬起手臂，背负哈鲁汗无言下场。

    鸿胪寺高唱胜负。

    御前笔翰抬腕舔墨，圈上结语。

    “震响骇八荒，奋威曜四戎，是日也，梁胜！”

    新年新气象。

    满朝文武莫不舒爽，抚须笑乐。

    小国使臣意犹未尽，目光中唯有对天朝上邦的崇敬。

    独北庭使团，安安静静，好像让这一枪扎爆了精气神。

    “真他娘的帅！”

    蒙强跃冲上来，兴奋之情溢于言表，刚想拍击梁渠后背庆贺，就觉察不对，抬手拦住张少凡，清都等人。

    宽阔有力的胸膛上汗如雨下，浸湿腰带，一丝丝的肌肉铁索一样绞合，流畅写意，活像一头虬结有力的豹，任谁见了都得生出羡慕。

    然。

    没有呼吸。

    一场不显轻松的大战，没有剧烈喘息不说，怎么连呼吸都停了？

    捏一捏臂膀。

    硬！

    好硬！

    干！

    僵死了！

    蒙强猛然明白怎么回事，先假装高兴，给张少凡等人甩个眼色招手轻抬，几人心领神会，勾肩搭背，抓握伏波，直接抱住腰身，架住梁渠下场。

    转到旌旗之下。

    天羽卫团团围住，喝彩连连。

    看似嘘寒问暖，实则遮挡目光，不给外人接近机会。

    各国使臣探望半天，为人墙所挡，只得再度落座。

    “快快快，灌水！灌水！有没有药，有没有药！”

    “不行，老大，张不开嘴！”

    “捏碎了混到水里！灌进去，谁再拿根吸管来！李公公呢？”

    “来了来了！”

    蒙强交代几句，直接拔出匕首，撬开梁渠牙关，旋即捅入吸管，接过一葫芦的药水朝里面汩汩灌。

    “统领，漫了漫了！”

    “我知道漫了，要不你来吹？”

    “我乐意，梁大人不一定乐意啊，咱们问陛下找个漂亮宫女？”

    “真没用！就这还天子亲卫呢！”

    蓝继才大手一挥，推开左右，径直往梁渠胸口点出数下穴位，再揉一揉脖颈，猛地一捏，咽部肌肉顿松。

    吸管里的水快速流下，直至一葫芦的水全灌进去。

    “咳咳！嗬！”

    梁渠猛喘粗气，睁大双眼，胸膛剧烈鼓胀呼吸，整个人就一破了音的大号风箱。

    “成了！”

    蒙强扔掉吸管。

    见梁渠缓得差不多，再碾碎几颗疗伤和回气丹，混水喂下，马不停蹄地跑去安排第二场比斗。

    一直休息到二对二双方上场。

    鼓乐刀兵再响。

    梁渠停滞的思绪方继续流动，可依旧浑身酸软，每一条肌肉都跟打入了一整瓶的老陈醋无异，完全无力动弹。

    “梁衡尉，如何？”李公公多留心思，第一时间觉察到梁渠眼神灵动许多，躬身询问，“倘若有哪里不舒服，某再去拿药来。”

    “无妨，缓一缓，缓一缓。”梁渠靠住椅背，抬头望天，天上太阳都冒出重影来。

    同哈鲁汗打得很不轻松，动用秘法之后，胖小子的膀子力气比他还大，一撞一个不吱声，胸闷气短，手疼脚麻，感情平日里旁人和自己打全这种感觉，偏【神君印】里存的斩蛟又是一个极端技能，两相重合，直接抽空气力到肌肉僵死。

    除此之外，倒没太多外伤，只有两手因承受巨力崩裂开不少豁口。

    “能不能帮忙扶一下？我想看看情况。”

    李公公扶住梁渠，摆正脑袋。

    “梁大人，如何？”

    “再往右一点，好好好，莫动莫动。”

    场内刀光剑影纵横，直斗了一个旗鼓相当，势均力敌。

    对面的是苏纳尔和拜补，王庭黑豹和獒犬，用的双手弯刀和长剑。

    天羽卫则为两杆长枪，李秉中正属其中之一。

    两人的配合明显要比对面好很多，有天羽战阵可用。

    然而即便如此，依旧只是略占上风。

    对面配合同样不差。

    “哈鲁汗入狩虎之际，兴许北庭大汗便安排了今日计划，少说有半年光景，相互对练配合，当为常有之事。”

    梁渠猜测。

    小国使臣们先见到哈鲁汗和梁渠的比斗，本来满怀期待。

    结果半天看下来，总觉得缺少什么，交头接耳起来。

    辛辣的食物吃下，再尝清淡的，纵使好吃，仍然会觉得索然无味。

    二对二，情势没有一对一来的简洁、了然，比斗间更没有哈鲁汗和梁渠那如虎似熊，一力降十会的野性张狂，多技艺上的比拼。

    修为弱一些，目光跟不上，甚至看不出发生了什么。

    梁渠希冀二人能赢，却无力帮忙，只得先问一下哈鲁汗的真罡为何如此奇特，假装刚得到大黑天神的答案，再望向蓝继才，询问一个先前他就困惑已久的问题。

    “蓝先生，大雪山和我朝和北庭属于什么关系？缘何能两边暧昧？”

    第一回听到大雪山，是从老和尚的口中。

    梁渠所勾起的思绪回忆，同样来自于所谓的邪僧和灾气。

    印象里一个无法无天的三不管地带，偏名义上属于大顺，如今更是跟北庭混到一块，还一副理所当然的样子。

    “因为大雪山名义上归属大顺，实则同完全统治，平日里能收赋纳税，随时改换任免官员的两京一十八省不同，属于羁縻之地，你能懂吗？”

    “大致明白。”

    羁，马络头也；縻，牛靷也。

    所谓“羁縻”，就是一方面要“羁”，用军事手段和政治压力加以控制；另一方面则要“縻”，给好处抚慰。

    萝卜加大棒。

    如此行为看似无用，平日收不上税还要给好处，条件只是对方承认大顺皇帝统治的唯一性和合法性，实则意义非常重大。

    一方面，减少了彼此明面摩擦，避免战争消耗，这就是宝贵财富。

    箭雨一落，黄金万两。

    另一方面，怀柔远人，义在羁縻。

    羁縻的程度并非始终一成不变。

    王朝不败，往往能由浅到深，逐步增加控制。

    从开始的互通使节，开展贸易，慢慢的伴随文化同化和影响加深，开始派出官员，逐步争取到中层的管辖权。

    发展到了最高峰，那就是派大臣和地方首领共治，以至完全取代。

    此即“改土归流”。

    改土司，归王庭。

    略加思索。

    “咱们对大雪山的羁縻度很低？”

    “没错。”蓝继才点头，“除去承认我大顺统治之外，双方甚少往来，手根本伸不进去，至于大雪山和北庭……你知道的北庭人信仰什么吗？”

    “长生天？”

    “然也，因为北境苦寒贫瘠，人对天地自然之敬畏远迈其他，故有长生天之信仰，而大雪山之苦，十倍胜之！”

    (本章完)

 第677章 神选 

    蓝继才指向对面瘫倒的哈鲁汗。

    “旁的不说，大黑天神就属天之化身，此外亦有祥吉天母，我朝境内尚能阻止，但到了北庭，两者异曲同工，如鱼得水。

    故北庭民众一直深受大雪山影响和渗透，大乾时期，八大部族里，至少有三分之一的民众和部族改换门庭，信仰大雪山。

    你再看看哈鲁汗，世人传廼蛮王转世身，乃蛮部的核心，几乎为北庭第一天骄，却同样修行大雪山的《黑别天法》，兴许如今信仰者更多，二分之一不止。”

    “朝廷不管吗？”

    梁渠总觉得大雪山的玩意邪性得很，任由其扩展影响，不是好事。

    “怎么管？”蓝继才反问，“你一个大顺人，让北庭人不要信？不要听？不要看？

    流金海都是大顺费九牛二虎之力才夺过来，北庭鞭长莫及，大雪山针插不进。

    等你什么时候领兵把整个北庭或者大雪山全打下来了，以力服人，一个北省，一个西省，再颁一道法令，说不定行。”

    “咳咳，蓝先生说笑，那刚才的真罡睁眼是怎么回事？”

    梁渠回忆大黑天神半睁半掩时全身酥痒的感觉，依旧一阵恶寒。

    任由对方睁眼，绝对不会有什么好事发生。

    诡异的根本不像真罡。

    蓝继才瞥一眼梁渠：“神选者。”

    神选者？

    梁渠让这个名头给唬住了，正要询问更多，耳边传来欢呼喝彩。

    抬头望去。

    使臣巴图面色难看。

    满朝文武勋贵先前只是抚须，眼下直接漾出笑容。

    苏纳尔和拜补躺下望天，两把弯刀不知去向。

    天羽卫们高高抛起同僚，胜利品般将获胜者扛举回来。

    赢了！

    拢共四场，一半直接砍下！

    下场的两人全和梁渠一样，动弹不得，多处挂彩，嗑上几粒丹药方缓过神来。

    三人一同坐到椅子上。

    两相对视。

    哈哈大笑。

    “剩下两场，保持住！”

    蒙强兴奋难言，拍拍余下五名天羽卫的肩膀，选出三位，托扶后背让他们上场。

    太乐令敲钟，《马踏乐》奏，梁渠望向蓝继才。

    蓝继才不问自答：“你知道宗师、武圣死亡后，会留下残余吧？”

    “知道。”

    “残余用处很多，天坛、铸兵……不胜枚举，倘若实力足够，死后经由特制手法，让人供奉起来，则能显化作半尊神灵，成为某种既定仪轨，放进去什么，就重新出来什么。”

    听上去像某种既定的运行程序……

    梁渠摩挲下巴。

    “你小子其实见过的。”

    “我见过？”梁渠不解，“小子何处见过，请蓝先生明说。”

    蓝继才左右观望，凑到梁渠耳畔。

    “鬼母！和你坐坛一起带过来的消息，上面写了你知道的。”

    梁渠恍然。

    感情是这么一回事。

    如此说来，十个生位，十个死位，二十个人全是神选者？

    等会。

    “写了我知道？”

    “不写以后消息泄露，如何寻人追责？”

    “……”

    蓝继才回正身子：“大黑天和那个鬼玩意本质上属于同一个东西，只是要做到如此程度，至少要顶尖武圣往上，甚至再强一些。

    传闻大黑天神真罡无法靠修持获得，应当就是需得到所谓的部分仪轨，成为神选者方能修持。

    你小子最后要不来上那么一枪，莫大人就得出手救你了，真让大黑天神看你一眼，以你境界，不死也要脱层皮！”

    顶尖武圣往上……

    再强……“说起来，你小子最后那一招，从哪学来的？怎么学会的？以你境界和威力而言，几乎有仪轨之风，但确确实实是你自己打出来的。”

    今日之战，无论过程还是结果，全出乎大家预料。

    哈鲁汗的强大震撼人心，但梁渠更是小刀划屁股，给人开了眼。

    大黑天神睁眼刹那。

    明眼人全知道是神灵仪轨，这已经不单单是境界实力的问题，更是生命层次的碾压。

    估计圣皇当时都以为要落败，梁渠愣生生挥舞伏波，砸出了让所有人都没预料到的一枪，打碎大黑天神，破了这必输之局。

    “我跟白猿学的。”梁渠张口就来。

    “白猿？”蓝继才愣住，他知道梁渠有妖兽朋友，还不少，可谓江淮动物之友，“你那是枪术啊，一头妖兽，它从哪学的？”

    “不知道，改天我问问它。”

    “你小子！”

    “哗！”

    场内忽有嘈杂。

    梁渠转动眼珠，望向广场。

    只是片刻功夫，比武竟然出乎预料的惨烈。

    对敌的天羽卫里，其中一人整条右臂消失不见，渗出的鲜血染红了半边身子，但愣是咬牙拔刀，贯进了敌人胸膛！

    左胸，心脏！

    艳红刀尖透体而出。

    一击得手，更乘胜追击，再切开咽喉！

    鲜血飙射。

    北庭人捂着喉咙嗬嗬难言，瞳孔中满眼不可置信，似乎完全没想到对方会如此果决的断臂换伤。

    其余四人同样惨烈，满身血流，但远不到你死我活之境。

    一瞬的死寂。

    巴图跳进场内，果断认输，拖走受伤之人，服药救治。

    狩虎大武师，心脏和咽喉不是致命伤，但拖久了，极有可能落下暗伤，日后凡有作战，皆会后继乏力，同境界和废人无异。

    “嗬忒！”

    天羽卫唾口唾沫，踉跄着身子，从地上捡起断臂，高高举起。

    太乐令直敲黄钟大吕，震鸣广场。

    悍勇之风扑面而来！

    各国使臣默然。

    猛虎不怯敌，烈士无虚言。

    大顺人，骨子里的血勇不比北庭的蛮子差！

    “好小子！”蒙强拍动肩膀，再看断臂，切面平整光滑，生出几分心酸和愧疚，“能接，放心！快去止血！寻药师来！”

    所有人手忙脚乱。

    圣皇身边的小太监匆匆跑来，拦住众人。

    “陛下说了，破镜难圆，断了的臂再接回去，终究比原来的差一筹，故索性弃了这条，待会下朝，用药再长一条便是。”

    断臂天羽卫向圣皇恭敬叩首。

    大手笔啊。

    要让狩虎大武师断肢重生，耗费的资源绝对不少。

    不过今日之事，值得！

    四场三胜。

    “最后一场了！”

    蒙强按住肩膀，活动筋骨，遥望向对面仅剩的三人。

    岂料西面嘈杂少许。

    巴图站立到圣皇身前，抚胸低语。

    仅片刻。

    唱名响遍。

    所有人愕然失措。

    “全认输了？”

    (本章完)

 第678章 大有之年！ 

    千杆旌旗垂落。

    鸦雀无声。

    蒙强放下按住肩膀的手，骂句晦气，锵得一声归刀入鞘。

    太医院的医师等候许久，领双方人马入院疗伤。

    梁渠仍旧动弹不得，无法再参加接下来的朝会，便让天羽卫们围拢，装作无事，单去检查的模样混入队伍。

    各国使团嘈杂议论。

    虽说北庭兴师动众，派出使团值此佳节时日比武杀威风不足为奇，两国恩怨已久，互相恶心为常态，但竟真让大顺大殿之上就给摁了下去，尤其第四场，主动认负。

    打得太漂亮了！

    漂亮到难以置信！

    第一场神猛无双。

    第三场血性悍勇。

    第四场不战而屈人之兵！

    干净利落。

    无论北庭出于何种考量，恐怕都吞了一个大苦果！

    天朝上邦，果真底蕴非凡。

    太乐令重奏《太和》。

    御前笔翰精神奕奕，手握狼毫，思量半晌，洋洋洒洒地写上整篇文章，直至末尾，银钩铁画。

    “元正启祚，万物惟新，是日也，天子受四海之图籍，膺万国之贡珍，内抚诸夏，外绥百蛮！”

    ……

    太医院。

    香炉中喷吐袅袅香烟。

    泽鼎内天水朝露荡漾波光。

    梁渠赤裸上身，双手泡入药水之中，合倒在小床上，体会医师的揉捏，半睡半醒。

    断臂天羽卫王超正接受医师包扎，剧烈的疼痛刺得人龇牙咧嘴，脸颊抽搐不断，仰头望天，企图找些话题转移注意。

    “大医师，狩虎大武师除去穿脑，贯心、斩喉皆能不死，生命顽强至此，为何偏无法断肢再生，非要服用珍奇大药不可？

    蚯蚓断作两截尚且能活，壁虎断尾尚且能生，人竟不如小小的爬虫吗？”

    梁渠闻言偏头，他学过半年医术，同样好奇。

    医师换好纱布，想了想。

    “大人看过磁石么？”

    “自然见过，出远门全要用罗盘，且小时候最爱玩。”

    “一整块的磁石，落地摔作两截会如何？”

    “唔……”

    梁渠说：“断裂面的磁力会截然相反？”

    “正解。”医师点头，“磁石落地，摔作两半，两半二极皆存，就成了两块磁石，双方俱不觉自己有缺，再合不到一块。

    人之躯壳，奥妙无穷，多有相似之处，许多东西看不见摸不着，但就好像磁石上的磁力，切切实实存在。

    断了臂，躯壳便会封存自身经络、血脉，以求继续形成无漏之躯，延长寿命，此即无可更逆的本能，如人吃饭喝水，繁衍子孙。

    再好的丹药，愈合总要时间，值此片刻内，封闭就已开始，似磁石碎裂，两极相反，再接断臂，终不能完美无缺，故留所谓暗伤，阴天下雨，刺痛难耐，倘不想如此，唯有再生。”

    “那为何境界越高，再生反倒愈困难？”

    医师濯洗双手，拿出一柄精致的钢刀，轻轻弹动。

    “要再生，就得像锻造罗盘磁鱼一样，非得回归先天，归炉重铸不可，然境界实力越高，回炉重铸需要的炉温亦然。

    一如冰块，放到太阳底下就能融化作水，然铜铁熔炼便要用好炭，各种珍奇金属，就非得用火石，用大鼎不可。”

    “原来如此。”大医师的解释通俗易懂，王超了然，微微叹息，“到底沾了几分便宜，不如梁衡尉赢得漂亮，真要单打独斗论本事，我差他一筹。”

    帝都之中，圣皇眼下，为国出战。

    莫说断条臂膀，就是当场让人腰斩，肠子洒一地，救回来都不是难事，甚至能确保没有太多后遗症，养上一阵，吃嘛嘛香。

    反观北庭，区区一个小使团，百余人而已。

    纵然队伍里有医师和保命丹药，整个后勤的差距依旧天上地下。

    加之场内有宗师看顾，无性命之忧，大可放手施为，双方上台的心态就截然不同。

    怎奈没有梁渠的本事，赢得堂皇正大。

    蒙强否认：“赢就是赢，哪有什么便宜不便宜？你换个人来，舍条手就能穿了他的心？割了他的喉？”

    “然也，胜无定在，制胜在人。”

    “陛下！”

    内侍鱼贯而入，分列两侧。

    众人撑住床铺起身。

    圣皇抬手：“莫动弹了，趴着说话！吕道！”

    内侍手捧托盘，快步走出，里面全是荷包和红纸。

    “红包！”

    众人欣喜。

    元正朝会上该有红包，只是几人全躺太医院里，自然错过，没想到圣皇念着他们，专门送了过来，一人领一个荷包，一张写有吉字的大红。

    拆开荷包。

    纯金鲤鱼和纯银鲤鱼各一条，拇指大小，分量不轻，但要说多值钱也未必。

    不过嘛。

    新年新气象，讨个好彩头。结果梁渠抬头，意外发现每个人拿到手的全不一样。

    张少凡拿起来：“我的是龟！”

    李秉中倒出来：“我的是蟾蜍！”

    “嘿，我的是老虎。”

    “我拿蟾蜍跟你换一个老虎。”

    “不换！”

    李秉中抬头：“吕公公，有没有别的荷包了？”

    “只准备了那么多。”

    “多谢陛下！”

    蒙强喜气洋洋，立即把荷包挂到腰间，再望圣皇。

    等候许久。

    “蒙校尉，你在期待什么？”

    蒙强一怔，沉吟道：“陛下，我们同北庭，九战九胜……”

    “拢共三胜，哪里来的九胜？”

    “……”

    “哈哈，今日之事，办得不差！”圣皇拍拍蒙强肩膀，“禄当其功，上场者，一人三大功，未上场者，一人一大功。

    此外，蒙强、王超官升一级，梁渠授四转骁骑尉。

    所有人泡一回丙等天水池，梁渠三个时辰，蒙强和王超两个半，其余人两个时辰，上场者增滴一滴天髓乳液。

    即日起，特许你们年假休到出正月！”

    蒙强大喜。

    “多谢陛下！”

    得了赏赐，所有人不约而同地舒展神色，靠上椅背、床铺。

    忙碌许久。

    不正为此刻？

    舒坦~

    “好生歇息，莫错过了今日晚宴！”

    “是！”

    阵仗来去如风。

    医师重燃一根熏香。

    “天水池和天髓乳液是什么？”梁渠问。

    “好东西。”王超道，“天山地脉凝聚的两件宝物，固本培元和淬体的极品，喝过脉髓玉液吧？那个就是甲等天水池液，再混杂其他宝物制作而成的，天髓乳液就更了不得，平时根本接触不到，总之，你泡了就知道，大赏！”

    梁渠放下心来。

    能淬体，肯定不差。

    且用一滴作量词，足见珍贵。

    “大功攒有十几个了，正好帝都，寻个时日全给用掉，省得来回浪费时日……”

    未几。

    一份小匣送来，打开来药香扑面，里面盛放一枚通体紫色的丹药，表面点缀一条栩栩如生的蝎子尾巴。

    “蝎尾还阳丹！”

    听名字就知道给谁吃的，王超泡入药水中，吞丹入腹，几个呼吸便全身赤红，酥麻的感觉传遍全身。

    医师解开纱布，断臂之上，小小的肉芽生长出来……

    梁渠望了两眼，眼皮沉重，斩蛟之后，精神肉体俱疲惫，得了封赏，彻底放松，迷迷糊糊地昏睡过去。

    太医院静谧闲暇。

    外界活动一刻未歇，如石投海，涟漪荡漾。

    比斗早上发生。

    中午传遍整个帝都。

    大顺天羽卫完胜北庭蛮子，兴义男爵梁渠枪杀廼蛮王转世。

    满街欢呼，炮仗震天。

    消息灵通的戏曲班子搭建台架，紧锣密鼓地排练新戏。

    说书先生更是凑上几个要素，拍案现编，只为沾个新鲜。

    要有人问兴义男是何人，不消说，定是归家探亲的游子。

    如若不然，安能未见一百二十丈的血柱冲天？

    候到傍晚，圣皇特令。

    年为大有之年，年假统一延长到正月十五，官员逢三上朝。

    喜悦之情，人尽皆享！

    院外欢呼整天。

    獭獭开连翻三个跟头，打上一套猿爪。

    肥鲶鱼翻个滚，喷吐水箭。

    “上个朝，闹那么大动静？”

    积水潭河畔。

    徐子帅陷入沉思。

    (本章完)

 第679章 重金求子 

    楼宇相连，琉璃瓦片上层叠的银白月光像是海波。

    橙黄的灯笼挂满檐角，裹着温暖奢华的光，整个宫殿陷入到一片暖熏熏的柔和之中。

    广场上纤尘不染，不见半分白日争斗之争。

    太乐令命奏《昭和》。

    圣皇举酒，群臣共饮。

    其后数百名宫女穿锦着绣，自帷帐中出来，敲击雷鼓，严肃的氛围顷刻瓦解，多出轻快与灵动。

    梁渠一觉睡到日暮黄昏，穿了身宽松衣服和天羽卫们赶来赴宴，身上清苦的药味未消，但饿了一天，丝毫不影响食欲。

    席间。

    热雾蒸腾。

    有叫不上名字的小国使臣献舞，此后更是引起了激烈攀比。

    各国使臣不甘示弱，一个接一个地跳将出来。

    其才艺真不展不知道，一展吓一跳，五八门，有奏乐的，有跳舞的，有高歌的，有什么都不会，硬要出来甩膀子抖两下丢人的。

    北庭使臣巴图同样位于席间，默默伸箸，遇到好笑之事亦会配合着举杯，好似白天的事从未发生，但聪明人全不会这个时候上去触霉头。

    狼一时失利，轮不到兔子去安慰。

    除此以外，其余比斗之人一样在场，只是风景不同。

    太医院的药材和天水朝露的治愈双管齐下。

    梁渠已经恢复的差不多，而哈鲁汗全身依旧裹满绷带，带着伤拆开羊腿抿个干净。

    同入太医院，用药自有不同。

    “打输了胃口还那么好？”蒙强望见哈鲁汗几口一头羊，自己的胃口像是跟着打开。

    “统领这话说的，饥来吃饭，渴来饮水，输都输了，能教人不吃饭不成？全是惩罚小孩子的。”

    “倒是。”蒙强放下筷子，“举杯举杯！今年大有之年！合当庆贺！”

    “来碰来碰！”

    众人抬手高举，点点沫洒落。

    新年啊。

    梁渠望向殿外。

    银云漫过夜空，繁星遍布，绚烂的火树一点点地升腾起来。

    ……

    翌日。

    天光未亮，新年的炮仗把人从睡梦中叫醒，精力充沛的孩童从街头蹿到街尾。

    肥鲶鱼几兽不知跑到哪去热闹。

    獭獭开院中倒立，勤学苦练。

    梁渠穿戴整齐，按照昨日吩咐，准备到皇宫内“泡澡”。

    未等出门，徐文烛安排的下人走进来，说有人求见。

    “谁来了？”

    “说是巴国和楼兰国的使臣，全留着大胡子，说话有股子胡椒味，大人见不见？”

    使臣？

    梁渠纳闷。

    大早上的，别国使臣找自己做什么？

    算算时间，尚且有两刻钟，能见上一面。

    “让他们进来。”

    少顷。

    两个大胡子各领两位女子，总共六人进到厅堂。

    梁渠上下扫视，总觉得十分面熟，稍加回忆，猛然回想起来。

    昨天晚上就是这两个人大庭广众的斗舞！

    其中巴国使臣太高兴，一不留神还踢翻了一个酒壶。

    龙瑶奉上茶水。

    二人连连道谢，喝一口，直呼芳香好茶。

    有了昨天晚上的“刻板印象”，如此恭维，梁渠越看越觉得好笑。

    “两位使臣千里迢迢来到我大顺，机会难得，不去欣赏我大顺风光人情，缘何要来寻我一个小小的水衡尉。倘若涉及到外邦事宜，应当找鸿胪寺的官员才对，我帮不上任何忙。”

    “梁大人误会。”楼兰使臣忙放下茶杯行礼，“此事非您本人不可！”

    “非我不可？”梁渠讶然。二人对视，转身让身后女子摘下围巾，淡淡的香味弥散。

    “大人觉得此女子如何？”

    “你觉得适才给你倒茶的女子如何？”梁渠反问。

    “额……”

    梁渠对两位使臣的弯弯绕绕，不说正经事的行为感到不满：“再等一刻钟，我便要入皇宫，两位使臣有话不妨说明白些。”

    “梁大人莫生气，实不相瞒，我们二人今日前来……是想来求子的。”

    “求子？”梁渠愣住，“求什么子？”

    楼兰使臣抓住一位女子侃侃而谈：“大人您看，此女名为……仍是处子，天生体香……”

    讲半天。

    梁渠终于听明白了。

    子嗣的子！

    面上阴影渐沉。

    对面楼兰，巴国使臣毫无察觉，侃侃而谈，极尽好话。

    昨日两人作为使臣，一同参加了元正大朝会，梁渠和哈鲁汗的比斗看得真真切切。

    猛！

    太猛了！

    不似凡人，真似神人！

    乃蛮族廼蛮王的转世身都给干趴下了。

    这得是何等精壮的身子骨，何等不凡的武骨！

    十八岁的大武师更是闻所未闻，其子嗣又当如何威猛？

    龙生龙，凤生凤。

    乃蛮族不是人人丈高，二三甲子方有一位哈鲁汗，武圣种，但其余乃蛮男性贵族同样远超常人，个个是以一当十的勇猛武士！

    机会难得。

    留种！

    必须留种！

    要把大顺天才的天赋带到楼兰/巴！

    倘若能继承梁渠十之二三，日后不奢望武圣，多出一两个宗师，那都是宝贵的财富！

    至于女子本人，更无意见。

    本就是带来进贡的舞女，送给大顺的王公贵族，梁渠年轻孔武，相貌堂堂，假使怀上带回本国，更是一步登天，不比去陪老头子好？

    偷着乐吧！

    自顾自的说上一阵，似乎终于看出来梁渠心情不太好，巴国使臣赶忙点出关键：“梁大人，事不白干，十万两！”

    “十万两？”

    楼兰使臣补充：“没怀上是十万两，怀上了那就翻个倍，二十万两，要是两个全怀上，就是五十万，当然，梁大人年轻力壮，四个全怀上，就是一百万两！今后要是顺利出生，一个再添五万！”

    “……”

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    皇宫内。

    蒙强等人听了梁渠的迟到理由疯狂大笑，直乐得挺不起腰。

    “十万两，十万两一次，好事啊！你答应没有？”

    “怎么可能，我把他们赶走了。”

    “我听说御马监有种大公马，不用来骑，专门用来配种，配一次就要好吃好喝的伺候，要是外头的人来配，成功了几千两不止，你这，哈哈哈，咳咳咳，不行了，岔气了。”

    “听闻进士及第，二十八星宿去逛青楼，那都不用给钱，梁衡尉远胜之啊。”

    “何止不用钱，一百万，我领一百年薪俸都攒不出。”

    经历昨日一战。

    天羽卫和梁渠的关系亲近许多，言语中尽是打趣。

    蒙强揽住梁渠的肩膀，满是揶揄：“梁衡尉为什么不答应？好事啊，换我来，这一百两，哦，一百万两我就挣了！”

    “可惜，袁遇文早些年没赶上这好事，要不然他能挣一千万。”

    “巴国楼兰从此改姓不无可能！”

    “行了行了，赶紧上去吧。”

    今日之事，梁渠着实无语。

    小国疆域不大，想象力倒挺丰富。

    众人取笑一阵，蒙强压住嘴角，直起腰来：“李公公，咱们去哪泡？”

    “望月楼顶楼，陛下已经全安排好了。”

    (本章完)

 第680章 日辉月华 

    望月楼。

    帝都第一高楼。

    天下第一高楼！

    能登临此楼，无疑是一种殊荣！

    梁渠心生欣喜。

    此前金叶船位于运河之上，他便能望见高耸入云的望月楼，生出无限好奇。

    奇观啊。

    可惜晋升狩虎的奖赏里不曾得到登顶之机，本以为今年无望，万没想到打个北庭，峰回路转。

    其余天羽卫莫不兴奋。

    李公公前头领路，几人骑马跟在后面私语交流。

    望月楼单望着近，实则距离颇为遥远。

    “蒙统领登顶过望月楼么？”

    蒙强摇头。

    “身为天羽卫，偶尔来望月楼值守过，但除去前十层和第十七、十九两层，其他的再未去过，十层往上，必须要有通行令牌，否则踏上半步，格杀勿论。”

    “望月楼做什么的？”

    “藏经、藏宝、采纳天地日月精华，助力修行。”蒙强抬头遥望高楼，“望月楼的主体为阴阳造化神木，造化无穷，能采纳周天日月之气，天地间的第一等神树宝木。

    你虽入狩虎，却不曾埋下神通种子，等埋了神通种子就知道，蕴养神通种子，使其生长作顶梁大柱有多困难。

    但再难，只要跑到望月楼里修行便能事半功倍，十七到二十五层，全有专门的修行室，用大功置换，一次三个月，每年丙火日都抢不到位置。”

    “造化神木能收拢灵机？”

    梁渠惊异。

    狩虎的神通种子要构建成臻象神通，需服用天地长气。

    老和尚曾将其比喻为“建房”，天地万物，山川水泽皆有气，只是其气乃渣木，淤泥，无法建房，唯有特殊节点方能找到良木、坚石。

    狩虎大武师蕴养神通种子没那么夸张，只需要“堆肥”。

    把小小的种子养成建楼的承重柱，不用良木、坚石，寻到相性合的淤泥即能用作养料，一丝一缕皆可。

    然即便如此，一样不容易。

    运气不好，采到烂泥、臭泥，说不定会养蔫，养败。

    蒙强此言，无异说望月楼有采气之效。

    “对头！造化神木能吸纳日月精华，其性中正平和，好比春雨后的泥土，堆肥后的黑土，上好的肥料！”

    “倘若无人去吸收，任由其日积月累，会不会显化作真正的天地长气？”

    “梁衡尉天资聪颖！极善于举一反三啊！”蒙强夸赞一句，没有否认，“世人皆知玄黄气为天下第一等中正平和气，实则咱们制造长气的手段何止一种。

    望月楼内凡有真正的长气精华产出，皆会被人为收集起来，慢慢积累作日辉和月华长气，二者皆属上等长气，且互为表里。

    倘若男性食日辉，女性食月华，或者倒反过来，再结为宗师道侣，阴阳调和。

    咳咳。

    其中奥妙，只可意会，不可言传呐，总之，生活修行，大有裨益！”

    梁渠若有所思。

    日月精华……

    赤气和日辉有没有关系？

    会不会仅是名字不同？

    对此他持怀疑态度。

    毕竟一条鱼，隔开一府一州，叫法名称都能不一样。

    真要相同。

    赤气年年有，月华该从何处来？

    想了想。

    “蒙统领，日辉和月华是不是有比例，前者多，后者少？”

    蒙强后仰：“你怎么知道？”

    “猜的。”梁渠手指太阳，“丙火二日同出，乃至三日，偏月亮没有如此情况，且日光大于月光，以阴阳论，阳气应当大于阴气，收集更快。”

    蒙强点头：“平日约莫四比一，碰到丙火日，尤其三日同出的丙火日，或能到三比一。”

    “三比一？”

    “日辉增多，月华亦会大幅增长，乃至比日辉更多，区别为稍晚两天。”

    三比一，稍晚两天……

    梁渠思索。

    如此说来……

    自己今年差不多该有月华了？

    好消息啊！

    言谈之间。

    望月楼愈靠愈近。临到楼下，抬头仰望，任谁都要生出敬畏。

    大！

    无与伦比的大！

    远眺望月楼，高而细长。

    可等真正临到跟前，实际占地面积大得出奇，底层四十亩不止，阔大到难以想象。

    众人下马，任小厮牵到马厩中，步行进楼。

    “诸位，请吧！”

    李公公甩动拂尘。

    众人收敛心绪，恭敬迈入。

    旷然之风扑面而来，浓郁的木质书香缭绕鼻尖。

    放眼望去。

    望月楼中心一根参天巨柱，焕出莹莹绿光，生机盎然，工匠沿着整根巨柱，雕凿出蜿蜒向上的环形曲线台阶。

    其后……

    “一楼怎么全是典籍？”

    梁渠环顾。

    整个一楼全是密密麻麻的书架，吏员往来，归纳整理，记录。

    里头甚至有比较原始的竹简和玉简，瞧着不太像一个时代的东西。

    说里面有上亿典籍他都信。

    “不是说了吗？藏经，藏宝。”蒙强压低声音，“帝都往南的藏经宫里书籍多为拓本，真正的原本全塞到望月楼里。

    放进来，不仅不会损坏，甚至能自我修复，泛黄的纸页重新洁白，破损的竹简丝自己平顺，宗师留存的神韵不再衰退。

    宝丹，宝药莫不如此，丹药不做任何处理，寻个瓷碗，楼里一放，百年不坏。”

    超大号保鲜箱啊。

    “放望月楼里，会不会太高调……”

    宝库一类，怎么想都应该是建到地下更为安全吧？

    直晃晃地矗到地上……

    “嘿，格局小了不是？”蒙强咧嘴，“能来帝都望月楼里偷东西且得手的人，莫说宝库建到地面之上，哪怕建到天上浮岛，也全都一样。”

    “倒是。”

    再坚固的宝库大门，不如搭个小木屋，再往里头塞个蒲团，搬一尊武圣来。

    李公公率领众人登上巨柱上的楼梯，一路蜿蜒往上。

    脚底的台阶十分坚硬，踩上去质感不像木头，更像玉石、翡翠。

    一层二层分隔之间，粗壮的枝丫平伸出去，支撑住整个楼层。

    “李公公，望月楼究竟有多高？”梁渠问。

    “六百二十六丈三尺四寸，共计三十三大层，一百零八小间层。”

    两千多米！

    怪怪。

    真就技术不敌材料。

    寻常人来爬楼能给累死。

    众人蜿蜒往上，目光穿过窗栏，能体会到自身视线越来越高。

    十楼之上。

    基本看不到吏员，李公公挨个出示令牌，高高举起。

    十五楼，淡淡的云雾窗外缥缈。

    十八楼，云雾翻涌，帝都华景开始模糊。

    三十楼，一男一女分坐左右，盘膝入定，男的俊朗出尘，女的温婉貌美，容貌上俱二十出头的模样。

    不知为何，梁渠总觉得二人莫名的般配。

    李公公出示令牌，二人轻轻颔首。

    等来到三十二楼。

    蒙强悄悄道：“三十楼的两人瞧见没？”

    “怎么了？”

    “日辉月华！”

    蒙强挤眉弄眼。

    梁渠了然。

    (本章完)

 第681章 杠杆 

    望月楼三十三楼顶。

    云雾翻涌。

    今日天空晴朗，勉强能透过云层见到几分帝都的繁华。

    长街宽阔笔直，楼宇勾檐相连，厚厚的积雪尚未融化，就有新雪覆盖其上，但寒冷丝毫不影响人们的生活热情。

    车水马龙，喧声如蜂。

    积水潭上商船往来。

    可谓川陕豪商，吴楚大贾，飞帆一苇，径抵辇下。

    梁渠燃起金目，沿着熟悉的街道寻找许久，终于在积水潭旁找到自己家。

    小小的庭院里有几个黑点来回移动，貌似是獭獭开把自己的一家獭小全拉了过来，列阵操练。

    精神链接中。

    梁渠教獭獭开单脚独立，再把爪子抬高三分，做个大鹏展翅。

    “？”

    獭獭开面露狐疑，张望四周，却并没有寻到梁渠身影。

    挠挠头。

    大鹏展翅！

    金目再动。

    河畔龙津桥下。

    说书人唾沫横飞，慷慨激昂，白雾喷涌不断，肥鲶鱼须子上串一串大铜钱，拨出二百来枚，摞到卖瓦罐牛筋肉的小贩桌上，其后和圆头，拳头，“不能动”并排，四兽张开大嘴，等着牛筋肉倒进来，边吃边听。

    等说书人一番《兴义男三枪斗败北庭蛮子》的戏目说罢，群情喝彩，肥鲶鱼拨出五枚铜钱，“不能动”抬爪拦住，再拨五枚，圆头和拳头也从须子上各拨五枚，拢共二十枚丢给说书人。

    “难怪早上寻不到……”

    梁渠恍然。

    帝都积水潭和平阳江淮不一样，积水潭旁全是小贩，泡河里就能往来交易，江淮河畔则多繁茂的芦苇荡，独埠头热闹点。

    帝都人就是不一样，包容开放，有钱就挣，人兽不忌。

    换个旁地乡民，第一反应多半得逃。

    拍拍栏杆。

    “一览众山小啊。”

    无怪乎登顶望月楼为殊荣，此地与登山俯瞰的体会截然不同。

    登山所见多荒野树林。

    倘若地方百姓太多，缺柴烧，树林都见不到，俱光秃秃的土丘，或能瞥到两个小山村。

    登望月楼，则能见众生百态，市井繁华。

    此情此景，除去武圣能凌空御虚，其他人全见不到。

    新奇得很。

    嘭。

    啪！

    包裹红纸的炮仗一冲飞天，炸作红屑纷纷扬扬的飘落各家屋檐。

    “诸位大人，水好了！”

    屏风展开。

    二十余个玉池铺设，水面淡淡荧光闪烁。

    所谓天水池，是一个个用天山地脉石雕刻出来的半圆大盆，表面不太规则，很粗糙，通体如白玉，有淡淡的芳香。

    浓厚的药味腾散。

    个别人的池子旁边配有一个小琉璃瓶，里面有一滴乳白色，表面洋溢五彩流光的珍奇液体。

    天髓乳液！

    “修行修行！”

    听得李公公吩咐注意事项，众人没有避讳，各自脱衣，翻身躺入对应的天水池中。

    王超也脱去上衣，露出了一个十分袖珍的小胳膊。

    同僚毫不遮掩，直接开笑。

    “嘶！”

    甫进水。

    梁渠先觉热烫，旋即有一股充盈的能量涌入体内。

    颇为温和，没有危害，便放开了抗拒，使其进入体内。

    酥酥麻麻的充盈感涌上心头，好似有千万蚂蚁爬动。

    “药力有些劲啊。”

    梁渠许久没有如此体会，一时生出几分怀念。

    四关之时，武者时常要接受药浴洗礼，泡完浑身舒服，一觉醒来，不带丝毫疲惫。

    然四关之后药浴就日益减少。

    因为除去个别特殊药物和疗伤需求，药浴本身并不是一个特别好的吸收方式，只能用来过渡，免得普通人“虚”不受补。待到迈入四关，自身体魄渐强，承受力渐高，消化吸收和代谢能力俱有所增强，对药物的服用逐渐转向吞食。

    未几，天水药力逐渐透过皮肤，侵入到肌肉，骨骼。

    “呼！”

    梁渠额顶冒汗。

    按照李公公的提醒，时候已到，抓起旁边的琉璃瓶，倒进澡池子里，只一滴的量，整个水池全晕染做乳白色，水面飘散出一层肥皂般的彩色流光。

    临了，他再用池水多涮几遍，确保没有任何浪费后，依旧没有拿出瓶子，直接松手沉进池底。

    穷苦出身，从不铺张浪费。

    一铜板掰作两半。

    水流扰动。

    天髓乳液倒入后的三个呼吸，梁渠感觉到自己的身体逐渐变沉，呼吸困难，仿佛整个天水池变作了泥泞的沼泽地，而他则是一个乏力的普通人，越陷越深。

    与此同时。

    强烈的昏睡感袭上心头，精神像跟肉体一块泡在了温泉之中。

    梁渠没有抵抗，控制住泽鼎，直接睡去。

    顶楼内渐起鼾声。

    ……

    天光变化。

    帝都内飘下大雪。

    喧嚣之闹没入雪白。

    梁渠悠悠转醒。

    乳白色的水液消失不见，变作清澈的透明。

    天水池的玉白褪了颜色，显出一抹浅灰，没了先前的奇妙独特，轻松愉悦的感触涌上心头，精神念头无比灵动。

    伸手握拳，强劲的力量涌动，有如金刚玉石。

    说不上来的畅快。

    有种灵魂和肉体完美融合的独特美感，身体的每一寸都尽在感知，尽在掌握。

    念头一动。

    跳动的心脏渐渐平静，些许无力泛涌。

    念头消失。

    停住的心脏重新恢复搏动。

    “厉害……”

    梁渠一时间不知道此法门有什么用，但人无我有就定然不一般。

    周围仍有鼾声。

    辨了辨。

    只有自己醒了？

    梁渠意外。

    内视己身。

    脉与脉之间的“墙壁”依旧是三层。

    但……

    念头稍动。

    体内积蓄的磅礴气血轻松调动，第四面墙壁由慢及快，轻松建立！

    充盈澎湃的力量涌动不歇，浑身筋骨劈啪作响。

    梁渠思索半晌，突然明白。

    狩虎为精神和肉体的深度结合。

    倘若说越王送的魂金莲和黄州大狩会上的碧玺木，两者是为增强精神强度。

    天髓乳液即消磨了精神和肉体的部分间隔，让精神更易掌控肉体，两相融合，加了一个小杠杆！

    生物酶？

    梁渠觉得很像。

    心神再沉。

    “第五面……差一筹。”

    进步飞快。

    六面墙全部建立，就可埋入神通种子。

    自一月突破，到今日二月初，前后总共不到一个月。

    梁渠抬头：“李公公。”

    “梁大人有何吩咐？”

    “能否拿来大功兑换簿让我一观？”

    (本章完)

 第682章 时虫 

    云雾翻涌。

    帝都里的大功兑换簿同平阳府里见到的完全不同，到手非常厚一叠。

    翻开来。

    天材地宝、武功典籍、神兵秘矿、奇珍异兽、福地洞天……

    凡此种种，俱分门别类，规整清晰。

    许多事物不单单能用大功兑换，更有其他较为灵活的置换方式。

    “《天地长气宝录》，置换需求——五大功或补充三道长气收容之法、功效之用、形成之因。”

    太贵了。

    要不起。

    除开天水朝露知晓的较多，梁渠长气收集全靠泽鼎，一力降十会，顶多对长气效用了解较多，且天水朝露朝廷早就知道，谈不上“补充”。

    五个大功倒是有，但对比能增长实力的天材地宝，实在没有兑换需求。

    “估计传承久远的大家族比较需要。”

    梁渠猜测。

    天地无垠，许多长气，说不定就在某个角落默默生出，却因无人知晓而逐渐溃散。

    接着往下看。

    有中意的折个角。

    手上头一回有两位数的大功，必须精挑细选。

    朝廷宝物的价值可不是等比例增长。

    五个大功换一样和五个大功换五样，前者价值大多要高于后者，除非需求比较多样，否则尽量砸到一样东西上更显划算。

    香邑县斩蛇，三个；争夺天水朝露时干了鬼母密探，一个；劝龙人入朝为官，两个；劝鲛人入江淮大泽定居，两个。

    去年拢共八个。

    今年引来海商的大功尚未下来，但打败哈鲁汗，圣皇说的三个板上钉钉。

    “总共一十一个大功……”

    页数翻动。

    李公公掐手算了算，开口道：“梁大人，不止。”

    “不止？”梁渠抬头，“海商的下来了？”

    “非也，您漏了年终考核。”

    “年终考核也没下来吧？”梁渠挑眉。

    朝廷的考核时间是从一月一到十二月末。

    此时全国范围内收集信息、汇总，单此项便要一个多月小两月。

    吏部再按照地方成绩，评定结果。

    算上年节放假，今年另有科举、武举大事，兴许得拖到四五月。

    彼时梁渠早到了平阳。

    “年终考核，圣皇金口玉言给梁大人凑十个，此事是我去吏部传的话，不会有错，故去年当有十个，今年三个，拢共一十三个。”

    有这美事？

    梁渠大喜。

    好啊。

    凑整好！

    李公公继续说：“梁大人倘若着急，海商一事，或可差人去吏部问问，金叶船一月下旬进京，十天有余，如此大事，必定优先，怎么着该有个章程了。”

    “能成吗？”

    兵部倒有白侍郎，吏部梁渠两眼一抹黑，没有认识的人啊。

    “特事特办，梁大人元正大朝会，当文武百官的面打了北庭的脸，杀了对面威风，满京城的老少爷们谁不高兴？”

    话已至此，梁渠颇为心动。

    “有劳李公公？”

    “小事耳。”

    李公公暂先告退。

    期间陆陆续续有人苏醒，运功突破，强悍的气息接连涌动。

    看得出来，获益匪浅。

    修行至狩虎，突破愈发艰难，天髓乳液确为至宝。

    许久。

    蒙强活动筋骨，神清气爽，透过屏风雕，望见梁渠翻动书页。

    “梁衡尉看的是……大功兑换簿？”

    梁渠点头：“平阳府不比帝都，用大功置换宝物，多得从南直隶转送，一来一回倒不算远，奈何中间确认审批得不少时日，好不容易来趟帝都，准备全换了，免去车马之遥。”

    众人好奇。

    “梁衡尉有多少大功？”

    “十三个。”

    “多少？”

    张少凡、李秉中等人怔住。

    恰好此时李公公赶回，向梁渠贺喜：“裴侍郎回了话，海商一事，五个。”

    “五个！”

    梁渠惊讶。

    海商居然有那么多？“等会，什么五个？”蒙强拦住，“五个大功？”

    李公公望一眼梁渠，不置可否。

    众人直眉楞眼。

    “什么事赚五个大功？”

    当朝斗败北庭，如此漂亮，一人不过三个大功。

    梁渠简单说了说海商之事，一年两回，固定通商。

    蒙强靠上天水池。

    “难怪徐岳龙、卫麟当年全上赶着去平阳，江淮大泽遍地是黄金啊。”

    “一十八个大功，北庭得再来五回我才能挣到。”王超捏紧眉心。

    “你准备换什么？”

    梁渠翻动书页，最后落到一只通体金甲的虫子上。

    “时虫？”

    ……

    望月楼二十七楼。

    李公公展示令牌，大门徐徐洞开。

    众人顶楼泡完天水池，没有一个回去，全上来凑热闹。

    一份玄黄牌再加十个大功，就能置换出一份玄黄长气。

    眼下一只不起眼的小虫子，竟要十二大功？

    不说比得上天地长气，那也是相当程度的至宝，结果描述却十分模糊。

    时虫，一年四季颜色尽不相同。

    不同时节，或催生宝植，或延缓宝植生长，于神通蕴养大有裨益。

    如此神秘。

    令人好奇得紧。

    蒙强问：“你换这个做什么？养蛊虫？种圃？总不会要养神通吧？”

    梁渠神通种子都没种下，神通修行更是无稽之谈，换出来根本没有用啊。

    “没确定要不要换，先见一见。”

    第一眼见到时虫描述，梁渠就有种强烈的既视感。

    其性质与时序长气简直一模一样！

    泽鼎里的四季长气，他一直找不到合四为一，变作时序长气的办法，没想到帝都里竟然有意外收获。

    两者性质相近，说不定会有关联？

    真要不合适，不换就是，浪费些时间。

    二十七层的看守者是个小老头，于前方领路。

    众人穿过大门，自小路里拐上一阵，来到一个小房间。

    房间里有一个透明的琉璃罩。

    罩子上面倒挂着……一二三四五六……足足十六个金茧？

    模样颇像结茧的黄金蝉蛹。

    “那么多？”

    梁渠本以为会是什么珍奇孤品，只此一个的珍奇种。

    看守者道：“原先只有九只，不知怎么的，好好养，养死一只，放着不动，它就慢慢的繁衍出了另外二十几只，基本上四五年生一只，似乎不分公母，不见有繁衍行为。”

    “有其他人换过？”

    蒙强数一数。

    数目对不上，罩子里的少了。

    看守者颔首。

    “龙象武圣就曾置换过，此物除去催生宝植，于神通修行大有裨益。”

    “怎么个裨益法？”

    “持续时日翻倍。”看守者淡淡道，“好比万古流光，虚空留痕，常人视之失魂夺魄，武者触之皮开肉绽，本可留存一月，服用时虫后，即有可能翻倍，变作一月半乃至两月。”

    一片哗然。

    居然如此之强？

    持续时间翻倍啊！

    梁渠怀疑：“如此强力，应当不止十二大功吧？”

    十二大功，对宗师来说绝不难凑。

    真要那么强力。

    哪轮得到大武师？

    “因为是‘可能’翻倍，实际使用也有可能缩减，本能留存一个月，用后变作半个月，乃至更短，两三天，如何控制，各大药师目前没有寻到任何办法，全凭运气，甚至变短的可能居多。”

    “龙象武圣……”

    “龙象武圣自有大气运傍身。”

    一个自变强和变弱之间来回摇摆的惊喜盲盒……

    “催生宝植和延缓宝植生长，能作用到人身上吗？”蒙强心思敏锐。

    “做不到，除去植物，活物靠近，目前只能被时虫抽取生命力，衰竭而亡。”看守者望向梁渠，“如何，小友换或不换？”

    梁渠目视时虫。

    “换！”

    (本章完)

 第683章 混编 

    琉璃罩内。

    一十六只金蛹倒立不动。

    梁渠仔细观察，选出最肥最大的一只。

    确认无误，看守人从木架上取下一个玉质小竹筒，拧开顶盖，伸入到琉璃罩内，轻轻一推，金茧倒挂的连接处断裂，正入筒中。

    拧上盖子。

    “此物口器锋利，苏醒时，纵使瓷碗、铜碗亦能啃出缺口，如无必要，切莫随意更换器皿，用的时候先行震毙，生吞入腹即可，倘若觉得恶心，用什么包裹亦无妨，但需确保完整。”

    “多谢大人。”

    “小事耳，功劳簿。”

    李公公递上册页。

    上面有梁渠的全部大功记录和获得原因，整整一十八道烫金纹，排列整齐，熠熠生辉。

    看守人挥舞朱砂笔，横向勾销一十二道，盖上印章，写明缘由。

    梁渠同样往下面签署姓名，按上官印。

    至此“钱货两清”。

    蒙强等人大开眼界。

    太奢侈了！

    十二个大功啊，说没就没，就换了一条作用不明的小虫子。

    除开时虫。

    梁渠要兑换的第二样东西就正常许多。

    日月昙！

    望月楼二十六层。

    紫衣妇人盘坐海。

    沁人心脾的芬芳钻入鼻翼。

    中午的阳光洒落到每一片瓣上，照出三分透亮，所有的奇各有特点，姹紫嫣红、清淡艳丽，皆属珍品。

    相似相非的一眼望去都有许多。

    怎奈梁渠没那么多的功劳置换，只能取用其中一朵。

    龙虎金身妙用无穷，愈修愈强，愈修愈劲，且氪金就有回报，万不能落下。

    紫衣妇人拿过册页，接续前面尚未干透的朱砂迹，销掉仅剩的六道金纹，用小铲子挖出一朵盘足有六寸的大昙。

    此昙外圈为炽烈的阳红，内里包裹住蕊的一小片柔蓝。

    正为望月楼特产。

    日月昙！

    “日辉、月华妙处无穷啊。”梁渠感慨。

    两件至宝到手。

    回家！

    ……

    宅院内。

    阿威落到蜃虫的脑袋上，扇动翅膀，梁渠阖上房门，启开玉质竹筒，倒出金蛹。

    先割破手指，尝试统御。

    血迹隐没。

    统御失败。

    梁渠并无失望。

    有枣没枣打三竿。

    没有龙血侵染，非水兽，本就没抱太大期望。

    沟通泽鼎。

    一缕青色长气流转掌心。

    正为春序长气！

    几乎是长气出现的刹那，本无动静的金茧忽然颤动。

    有戏！

    梁渠面色欣喜。

    先前望月楼内靠近时虫，他便觉察到了其与四季长气气息相近，两者定有某种渊源！

    未几。

    金茧裂开一道口子，露出一只淡白色的瞳仁。

    瞳仁转动。

    一只三寸长，食指粗，头部尖锐如蚱蜢，披有金甲的无足小虫跳出，完全无视梁渠，倏然间蹦动到手掌上。

    好快！

    梁渠险些没反应过来。

    金虫张口咬住春序长气，然后，摇头摆尾地吐口水，使劲往自己的身上拖拽包裹，好似……结茧？

    少顷。

    一只淡绿色的虫茧倒挂于木桌横梁之上，苍翠光芒流转，生机盎然。

    食指轻轻叩动桌面。

    梁渠念头微动。

    泽鼎大颤，绿茧凭空消失，重新化作春序长气回归。

    金虫摔落在地，头脑发懵，来回扭动，试图寻找消失的长气。

    梁渠见状再给，时虫再结。

    反复多次。

    时虫摔地多次。

    “不太聪明的样子。”

    确认长气始终位于泽鼎掌控之中。

    梁渠一次拿出两缕。“春序”和“夏序”。

    此时时虫反应更为剧烈，迫不及待地咬住长气，犹如编织绳索一般往自己身上裹。

    一个绿橙相间的虫茧眨眼出现，梁渠燃起金目，仔细观察，初时未有改变，但慢慢的，两种颜色像有互相渗透融合之象。

    重新收入泽鼎。

    这次的时虫显得异常暴躁，直接给木桌啃断了一条腿。

    淡淡的虚弱感自梁渠小腿往上蔓延，蜃虫和阿威如临大敌。

    啪！

    竹筒一扣。

    虚弱感顿消。

    时虫奋力冲撞，整个玉质竹筒摇摇晃晃。

    劲挺大。

    再看泽鼎。

    春序、夏序两道长气似有黏合，过了一阵才彻底分开。

    有戏！

    梁渠振奋。

    “四季到时序，老龟合不出来，泽鼎合出来了，但只合出一条，故中间应该没有特殊之处，单纯数目不够？”

    量变引起质变。

    梁渠亲眼目睹过龙人收取长气，天水朝露初时为絮状物，最后方化作一缕。

    望月楼内按蒙强所言同样如此，人为收集日月精华，慢慢地积累合作长气。

    四季到时序，兴许不是四合一，而是“四点四”，“四点八”方能合一，毕竟四季改变命数的最大最小值，要小于时序的最大最小值。

    真指望老龟慢慢凝聚，运气好，明天就成，运气不好，得等到猴年马月里去。

    眼下时虫则像一个催化剂……

    咔！

    竹筒打开。

    不等时虫发作，春夏秋冬，四气齐出！

    吱！

    时虫爆出细微尖叫，似乎高兴傻了，紧忙笼住四季长气。

    四缕长气变作四根绳，交相缠绕，紧紧地编织到一块，汇聚成四色虫茧。

    光芒流转。

    同此前春夏一样，四色渐交渐融。

    梁渠目视良久，突发奇想：“能不能把别的长气编织进去？”

    泽鼎内尚且有两道长气，枯木逢春和天水朝露，全有大用处。

    前者不消说，有备无患，后者有个刷新负面状态的增益。

    两相权衡。

    梁渠取出天水朝露。

    虫茧没反应。

    梁渠眸光闪动。

    啪嗒！

    金虫摔倒在地，怒火正燃。

    唰！

    五气齐出。

    时虫对天水朝露无动于衷，径直抽走四季长气。

    无动于衷啊。

    梁渠捏住天水朝露，暗暗皱眉。

    起来重结！

    啪嗒！

    时虫摔落在地。

    如此反复，窗外天光渐移。

    “长老，吃午饭了。”

    “你们先吃。”

    “长老，吃晚饭了。”

    “你们先吃。”

    “长老，吃早饭了。”

    “你们先……等会，给我留着。”

    历经一整晚。

    时虫疲惫地趴倒桌上，恹恹无力，再看面前的五色长气，似乎明悟什么，不情不愿地咬住天水朝露，同四季长气混编成虫茧。

    未等结成。

    啪嗒！

    一切如梦幻泡影。

    六缕长气齐出。

    时虫翻个身，无力摊开，一动不动。

    梁渠用食指戳戳，按压。

    良久。

    时虫艰难爬起，张口咬住六缕长气，逐一编织。

    灰青、宝蓝、绿、黄、橙、白。

    六色流转相融。

    (本章完)

 第684章 小蜃龙 

    天光浮紫，公鸡打鸣，缺一条腿的楠木方桌用青砖垫着，横梁上的虫茧静静不动，六色流转，神异非凡。

    “呼！”

    梁渠长松一口疲气，靠上椅背，揉捏眉心。

    小东西挺倔犟。

    耗了一天一夜。

    熬鹰一样。

    “不知能不能成……”

    重视虫茧。

    六色中，四季的四色光芒闪烁频率明显要比枯木逢春和天水朝露高。

    爱搭不理果然是有原因的。

    目前来看，普天之下，恐怕唯有梁渠自己和元将军手上拥有四季长气，换旁人来，有再多条不同属性的长气都摸索不出如此用法。

    世界之大，无奇不有，此等神物究竟是从哪个犄角旮旯里生长出来的？

    破茧成蝶，结茧之后，时虫也当有所变化吧？

    梁渠拔出青狼，锯下木桌下吊着虫茧的横梁，切切削削，量准长短，横亘着卡进竹筒，牢牢地拧紧盖子。

    “看好了。”

    咻！

    阿威从蜃虫脑袋上飞下，落到竹筒盖上爬动一圈，张合口器。

    两相对比，果然是自家的崽子听话。

    梁渠心生感慨。

    想了想。

    蚕茧要生十天半个月，时虫不知多久，但肯定非一日之功。

    竹筒没办法一直揣身上，长气的气息太过明显，帝都藏龙卧虎，带出去说不定会让人觉察。

    价值十二个大功的时虫，六缕天地长气汇作的虫茧，是迄今为止他手头上价值最高的宝物，不容有失。

    “阿威许久不曾进化，平日干活不辞辛劳，劳苦功高。”

    沟通泽鼎。

    【可消耗水泽精华一万七千六百……】

    一万七千多。

    小意思。

    一月突破狩虎，水泽精华消散一空，但圣皇一顿火锅，蛤蟆的两条新船宝鱼，零星的数顿吃席，补回到了十二万。

    直接进化！

    天赋选项依旧增长毒性。

    金茧包裹阿威。

    半盏茶的功夫，碎金纷扬，一头威风凛凛的蓝甲蜈蚣登临竹筒，昂首挺胸。

    锋利的寒光自残月弯钩的口器上闪烁，其背甲愈发深邃坚硬，天光映射下，如水光波动，明亮洁净，翅膀数目不变，依旧维持六翅，但从甲壳中伸展出来硬化，更长更宽，金纹密布。

    用青狼磕碰边缘，竟有金铁之音，稍加剐蹭更有火溅射。

    “蛮不错，翅膀可以杀人了。”

    寻常奔马武师绝对经受不住这轻轻一划。

    浓缩的都是精华，阿威个子虽小，单论体魄的杀伤力和防御力皆表现不俗。

    骤得夸奖，阿威脑袋昂得更高，翅膀轻轻扇出微风。

    蜃虫亲眼目睹，满桌打滚。

    兴许时虫的对比太强烈。

    梁渠今日颇为念叨水兽们的好，趁手头精华宽裕，暂无紧要缺口，同样勾出两万三千多，一并成长。

    仙岛的灵机冲刷妙用无穷，白猿真罡始终有所成长，如今生有五丈五之巨。

    哈鲁汗拓印有两副异象，明显历经过两次洗礼，大黑天神不过六丈出头。

    真罡强大能反哺肉身淬体。

    金刚不坏的路子属于通天大道，横竖不亏。

    金茧破裂。

    第五次进化，蜃虫蜕变为通体白甲，像是一条白玉虫。

    蜃虫欢欣鼓舞，硬甲和桌面磕碰，发出清脆的硬响。

    一个滚动，一个盘旋飞行。

    “第六次不会还是成长吧？”

    念及此处。

    梁渠心头一跳。

    麾下所有水兽，蜃虫最为独特，从第一次进化开始，一直到如今的狼烟巅峰，全显示“可成长”，没有一次显示“可进化”，且战斗力存疑，不考虑白烟的强烈催眠效果，估计都打不过普通小精怪。

    碰上机灵点的人，实力标准能再往下降一降。

    “大精怪到妖，总该有不同……”安慰自我。

    沟通泽鼎。

    唰！

    光华闪动。

    【可消耗八万点水泽精华，使蜃虫进化为小蜃龙】

    反复确认三回。

    进化！！！

    小蜃龙！！！

    竟然带个龙字！

    梁渠瞳孔微张，心脏擂鼓。

    再望精华数目。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.1%）】

    【水泽精华：八万七千】

    刚刚够！

    一股喜悦冲上头脑，直砸得人晕晕乎乎。

    天底下没有比刚刚好更令人享受的事了！

    虚惊一场的松弛和达到目的的满足，两者同时交集。

    “长老，早饭还留吗？”

    “不用留！”

    第一头妖兽啊。

    梁渠搓搓手，一刻都不想浪费。

    进化！

    房屋内金光大亮，泽鼎中，莹蓝色的水潮急速下跌，很快降落成薄薄一层。

    没有天赋精光冒出。

    第六次进化比以往任何一次都要长久，足足等候一刻钟。

    砰！

    金光碎裂。

    碎金缓缓消没虚空。

    淡淡白烟飘散。

    一条通体细长的“小白龙”凭空浮动，挥舞短足，冲出白雾，落到梁渠的小臂之上，晃头晃脑，神气非常！

    龙绕小臂，冰凉细腻的触感传来。

    梁渠仔细观察。

    说是“龙”，形象上却多有不同。

    头上没有角，只脖颈处生有一圈蓬松的白毛，无风自动，柔顺异常。

    形体更是修长，长度兴许只有一米出头，粗细和水管子差不了多少，可能要再粗一点，全身遍布致密的白鳞，有四足。

    但无论如何，比起先前白白胖胖的玉甲大虫子，颜值大大提升，确确实实能和蜃龙沾上关系了！

    小蜃龙沿着左手臂爬行到肩膀，俯冲而下，凭空环绕腰身舞动一圈，再升腾上肩膀，龙爪踏住右手臂爬下，好似一条白龙飘带。

    真有几分降龙尊者的意味。

    帅啊！

    梁渠眸光闪动。

    他尚未去看蜃虫天赋，但单凭这份颜值，八万精华。

    不亏！

    阿威扇动金翅，围绕小蜃龙盘旋。

    它很难理解，其它同僚进化，形象多少和上一次颇为相近。

    蜃虫不说完全不同，那也是八竿子打不着。

    小蜃龙前足叉腰，挺起半截身子，得意洋洋。

    梁渠沟通泽鼎，探查“蜃虫”的全新天赋。

    【腾云驾雾】

    【化虚为实】

    【扮死】

    【逃遁】

    【梦蝶】

    【可消耗十二万水泽精华，使小蜃龙成长。】

    得。

    万年不变的成长。

    只不过距离下一次进化蜕变，梁渠以为不会太远。

    八万水泽精华砸下，蜃虫后来居上，光论境界，已经成为诸多水兽中的第一名，大致为水妖中境，等同于狩虎中境。

    再砸十二万就是狩虎巅峰，其后便为宗师，中间绝对不同！

    (本章完)

 第685章 上辛日 

    房间内。

    小蜃龙舞动不歇，它对自己摆脱了臃肿桎梏的全新体态十分满意，来回舞动，一会落到桌上，一会落到伏波上，缠绕住枪身一动不动，装作雕饰。

    一一历数手下大将，拳头尚且落后，差上一筹，唯有狼烟中境。

    不能动，圆头，肥鲶鱼，阿威俱为狼烟巅峰，反倒是蜃虫率先成妖，可不高兴。

    水泽精华攒够，要把拳头拉上来，不能落下它一个。

    有福同享。

    梁渠收拢念头，挥手招来蜃虫。

    蜃虫的五个技能里，四个全新，但三个不难理解，只一个比较独特。

    “何为【化虚为实】？”

    小蜃龙稍加思索，环顾左右，望见阿威，忽有灵感闪过，盘身转动半圈，张开龙吻吐雾。

    白雾如冷雾，沿桌面翻涌，流淌下桌边。

    短短数息，一只和阿威几乎一模一样的六翅蜈蚣自白柱中浇灌而生，只是通体纯白，僵硬不动。

    正当梁渠以为死物。

    小蜃龙甩身抽上一尾巴，仿佛唤醒神智。

    白阿威转动脑袋，背甲下抽生出翅膀，抖动两番，淡淡的白烟腾散，很快它便扇动翅膀，腾空盘旋，竟展现出了不亚于阿威的灵动！

    阿威大惊失色，飞到白阿威前方，轻轻触碰，硬邦邦。

    好生神异的白雾！

    梁渠用青狼刮一刮，白阿威的翅膀同样能擦出火。

    不是架子！

    敲敲打打，捏捏弹弹，历经多次测试，大概有个原身七八成的实力。

    可以啊。

    生造一只狼烟中境的大精怪。

    “能吐毒吗？”

    小蜃龙龙爪一甩。

    白阿威张开口器，喷出阵阵白雾，可惜没有任何作用，腐蚀不了半点。

    小蜃龙摇摇头。

    阿威显出几分高兴，它张开口器，鼓动腹部，吐出黄雾，白阿威没有反抗，但坚持了片刻，终究难以抵挡，如泡沫般消解融化。

    “一次能吐多少只？”

    小蜃龙张开两手四爪，想了想，再抬起下半身，伸出第三只脚，张开四根龙趾。

    “十二只……”

    梁渠托住下巴。

    大精怪的实力肯定有，甚至不俗，十二只的数量不少，或有下境妖兽实力，但比起同境界的水兽，依旧不太够看，不属于战斗见长的类型。

    难怪会多出【扮死】和【逃遁】两个天赋。

    利爪、犬牙，种种手段本质皆为生存。

    装死和会逃跑也是。

    【梦蝶】、【腾云驾雾】，两者梁渠全能理解，前者依旧是进入梦境和登陆仙岛的关键，后者无非是一个飞行能力。

    泽鼎进化比自然成长的完美得多。

    蜃之一族，估计大多要到妖兽上境方能有自保之能，显现神异，到宗师方有不俗战力。

    无怪乎曾经声名赫赫，如今江淮大泽里却销声匿迹。

    族中大能统统死光，没有保护伞，后辈实在很难发育啊。

    当年侥幸崛起的蜃龙，估计也是走了各种好运，自身艰难卓绝，钻过了一个又一个大网，最终成就为一方霸主。

    可惜时势英雄相成就。

    如今江淮大泽蜃族全面颓败，其它蜃想复制难如登天。

    若非梁渠好运，从蛤蟆大王的洞穴里捡到一蜃族小虫，大泽里想再见蜃龙不知要等多久。“看看【扮死】。”

    话音刚落。

    嘭！

    蜃虫直愣愣地砸倒桌面，一动不动，灵动的白玉光泽完全消失，显作灰白。

    梁渠伸手戳了戳，硬邦邦，像是石雕。

    面对面，他竟觉察不到丝毫气息，真和死物一样。

    “【逃遁】呢？”

    砰！

    石雕一样的小蜃龙炸作白烟，久久不散，等烟散去，小蜃龙早已消失无踪。

    有点东西。

    梁渠环顾一圈都没有找着，最后利用精神链接的定位方于床底下寻到。

    简单熟悉多项天赋，确认强度。

    剩下最为关键的一项！

    【梦蝶】！

    云上仙岛顶端有一处宫殿，为昔日蜃龙炼化云岛所建。

    怎奈每回梦蝶，一人一虫全位于原先的广场，跟固定出生点一样，回回刷新，无论登岛时间内爬出多远，最后总要回来。

    蜃虫苦练爬楼神技，小半年下来，堪堪有个五分之一。

    如今能飞了！

    登顶岂不是手拿把掐？

    蜃龙不是真龙，但能炼化整座云上仙岛也非同凡响，妖王起步，说半个龙宫绝不夸张。

    “先准备准备。”

    梁渠和时虫耗了许久，不眠不休，不吃不喝，身为大武师，不说多疲惫，但也不在巅峰状态。

    宗师死后尚有残余，小心驶得万年船。

    再者……

    后天有大事要办。

    真出现什么差错，一睡两三天，两相耽搁，不值当。

    晚饭。

    众人全好奇询问梁渠把自己关房间里两天一夜干什么。

    梁渠大口扒饭：“忙一个好东西，正研究着呢。”

    “明天三日，圣皇说逢三上朝，你可别忘了。”胡奇提醒。

    “没事师兄，我不是京官，就是奉旨来过个年，除开大朝会或有节日庆典，平时上朝和我没关系，不过胡师兄倒提醒了我，后天确实有事，届时师弟我带大妖肉回来和师兄们共享！”

    胡奇怔住：“什么大妖肉？”

    “后天上辛日！”梁渠放下碗筷，“正月里的第一个辛日就是上辛日，帝都南郊会有天地大祭，祭祀天地，用来祈祷新的一年大丰收，属于一年里规格最高的祭祀。

    今年第一个辛日就是四日的庚辛，此前我收了消息，一同参加，去了就能分到大妖胙肉，多少不清楚，但肯定有！”

    众人眼前一亮。

    大妖肉！

    长那么大，真没吃过大妖肉。

    陆刚倒是经手过一些大妖的材料，赤火金羽这等大妖核心精华也碰到过，但要说吃肉……

    太奢侈。

    “阔气啊，大妖祭天，和帝都比起来，平阳真是穷乡僻壤。”

    向长松惊叹：“年年有大祭，岂不是年年要杀三头大妖？”

    梁渠不觉奇怪：“大妖浑身是宝，大药和顶级灵兵总不会凭空变出来，除去一身胙肉，大头还是朝廷拿，主要尝个新鲜劲，我一个小官，沾了突破早的光，应当能分到些不错的料。”

    话虽如此。

    大家依旧让勾起了好奇心。

    不知大妖的滋味如何……

    (本章完)

 第686章 很他妈嫉妒 

    二月四日，庚辛日。

    云顶浮紫，淡淡的金光迸射。

    屋瓦上积雪横裂，摩挲滑动的微响在安静的早晨里传出很远。

    光芒透纸照下，厅堂里的江獭揪住同伴毛发，胡乱蹬上几脚，翻个身继续睡。

    不同于大朝会天不亮就开始，祭祀天地自然要等阳光充沛的大白天。

    里屋。

    阿威伏在玉质竹筒上休憩，小蜃龙盘旋铜镜前，妖娆地舞动身姿。

    一会作威严盘龙，一会作舞爪飞龙。

    不知是不是物极必反。

    自打蜃虫变作小蜃龙，颇爱臭美，有镜子便要凑前瞧几眼。

    梁渠本没多在意，起床穿衣洗漱，与铜镜擦身而过时，忽地顿住目光。

    等会。

    今天的小蜃龙不太一样……

    打量半晌。

    “哪里来的龙角？”

    小蜃龙“搔首弄姿”，百态横生，全身心地投入自我欣赏，压根没注意到梁渠自头顶冒出，大手抓来。

    头顶一对白玉龙角熠熠生辉，威猛无双。

    昨天见时分明没有。

    梁渠好奇，伸手捏住龙角，稍稍用力。

    噗！

    龙角炸作淡淡白烟，流逝指间。

    小蜃龙嗷呜叫唤，抬爪摸摸光秃秃的脑袋，无力地瘫软倾倒，像是被戳破了化龙美梦。

    梁渠乐呵。

    甩了甩。

    “走了，三王子！”

    三王子。

    蜃虫的新名字。

    既然变作小蜃龙，再叫胖虫显然不合适。

    梁渠本来想唤“三太子”，东海玉龙三太子，然转念一想，万一哪天外出说秃噜嘴，引人大作文章就糟，故改作三王子。

    小蜃龙飞出手掌，张口吐雾，重新显化出龙角，再环上腰间玉带边沿，掩入衣裳之下。

    富贵不还乡，如锦衣夜行。

    今日就是特意带它出去的。

    小小的渔夫寻得一条蜃族小龙妖相伴，那是小儿闹市持金，小蜃龙能力虽无人知晓，可仅凭卖相便足够引人生出霸占之心。

    前些日子梁渠尚且听说，烟斜街上有世家子弟为一只好看的狸猫精怪当众斗殴。

    但大顺王朝最为年轻的狩虎大武师拥有，这就是身份象征，气运非凡！

    “阿威，家里靠你了！”

    竹筒上的阿威转动一圈，张合口器。

    ……

    开年简时日，上辛称天吉。

    帝都南郊，天光正好。

    道路上的积雪让吏员清理得干干净净，显露出黄褐色的田埂。

    农坛前的广场上，百官相汇。

    梁渠按内侍引导，来到广场之上同蒙强等人立到一块。

    时辰未到，氛围宽松，众人各聊各的。

    梁渠望向王超：“手长得如何？”

    “不错，就是痒，痒得不行，有时候还带点痛。”王超甩动肩膀，白纱下看不出小臂姿态，但明显比先前大出一圈，“每天跟有蚂蚁往骨头里钻一样，白天尚好，晚上睡觉，那滋味，真想砸断骨头，用刀削几片血肉下来，偏大武师精力好，我三天不曾睡觉了。”

    蒙强琢磨：“照你样子，估计得再等半个月方能生长完全。”

    “没办法，只能受着。”王超大大咧咧，“痛痒半个月，换升官一回，三个大功，一次淬体突破，多少人求之不得，等会，梁衡尉，你这腰带……”众人目光随之下移。

    见到梁渠腰间半隐半现，栩栩如生的白龙缠腰，无不眼前一亮。

    世有真龙，自然不能作为天子象征，却仍是一种超凡强大的象征，如同猛虎、犀牛，许多高级将领的铠甲乃至腰带上皆会雕刻。

    梁渠撩开衣衫，双手撑腰，完整地将“腰带”展露人前，更引惊叹。

    好靓的装饰！

    相熟的天羽卫全停下交谈，围拢观摩。

    “嘶，这龙头，这龙鳞，这龙爪……”蒙强心头大动，“梁衡尉哪买的？哪个天人工匠，引荐引荐，怪逼真的，得不少银子吧？”

    “光这手艺，没个大几千拿不下来！”王超断言。

    “怎么瞧着和活的一样？”

    李秉中伸手一戳，趴伏在玉带边缘的小蜃龙猛然睁眼，狠狠地挠了他一爪子。

    此情此景吓了所有人一大跳。

    “干，真活的！”

    李秉中抬手，淡淡白痕浮现。

    小蜃龙索性不再伪装，探出龙爪，勾住梁渠的衣衫往上攀爬，来到肩膀位置，仰头四十五度望天，端一条高傲的小白龙。

    所有人的目光都随之移动，深深震撼。

    这他妈的。

    太俊了啊！

    梁渠揭露谜底：“买不到，天舶商会里也寻不到，哪个天工匠人都造不出来，除非有点石成金，点死成活之术。”

    “梁衡尉，你这小兽是……”

    众人皆世家公子哥，见闻非寻常人能比，自然知晓面前的不可能是真龙，至多为有真龙血脉的伪龙。

    兴许连龙血脉都没有，单纯长得像。

    “江淮蜃族。”梁渠惯例往“老熟妖”身上推，“我于江淮大泽中有一白猿好友，昔日送了我一只白胖的大虫子，让我好生照料，我养了小半年，虫子吃饱睡，睡饱吃，不知不觉就结了茧，前两天破茧，就成了此般模样。”

    听完。

    嫉妒！

    很他妈嫉妒！

    “蜃龙有角？”清都疑问。

    “它自己装上去的。”

    大庭广众之下，梁渠没有捏爆那对假龙角，给三王子留存几分臭美薄面。

    清都亮出鹰目，定睛观察，果真从龙角根部瞧出几分不贴切。

    小蜃龙有些不满，抬爪挡住脑袋。

    “会说话吗？妖能开口言语了吧？我家那头狼妖就可以。”

    “暂时不太会，没空学。”

    “梁衡尉，教妖说话不是易事，这样，我吃点亏，你借我几天，我让我家的狼妖教，离京之前，保管给你教得妥妥帖帖，说个相声，评书，顺口溜不在话下！”

    “你这算盘珠子都崩我脸上了。”

    “有什么能耐没有？”

    梁渠让小蜃龙表演了一下吐雾造兽。

    五六只小白龙齐飞，吞云吐雾，彻底坐实蜃族之说。

    真好。

    越看越眼热。

    武师爱猛兽，多养个老虎、狮子，胆大的养个异种精怪，有门路和能耐的的更能让妖看家护院，个顶个的威风，但和蜃龙一比，完全不是一个档次！

    关键如此小巧，吃饭看戏，哪里都能带！

    “今后长大岂不是能升作武圣？”

    “非也。”蒙强摇头，“要是如此，当年蜃族岂不该有百八十条蜃龙？缘何会先虫后龙？蜃族化龙，本就和人修行一样，一步一台阶，只是如今莫说能修成妖，就是大精怪的蜃族都少见，梁衡尉属于运气好的。”

    “久闻梁衡尉过江龙之称，名不虚传。”

    年轻人的热闹吸引到了外圈官员，投来不少目光。

    可惜热闹没能持续多久。

    啪！

    鞭梢炸响。

    鸿胪寺官员鸣鞭。

    (本章完)

 第687章 分胙 

    农坛前肃穆无言，宽阔如天地无垠。

    缺了尖顶的金字塔般的中央高台直通云端，每一层白玉台阶皆镌刻着云和异兽，栩栩如生，四面八方百官环绕，无数的旌旗几乎遮蔽了整个天空。

    小蜃龙跃下肩膀，重化腰带。

    梁渠拢好衣衫，默默地等候天地大祭。

    安静中。

    《太平歌》的曲乐奏响于农坛外，煌煌如大音，荡去了繁杂的思绪。

    屋檐下的风铃轻轻起伏，响作伴乐。

    从昔日的义兴市到香邑县请白猿，再到华珠县志治洪送王船。

    梁渠经历的祭祀不算少，每地流程皆各有一套，互有不同，以地方信仰为先。

    唯一相似有规律的是地方越大，流程就越复杂，复杂到要专门有人去记忆庞大的细节。

    小乡要有懂行的乡老，小县要有专门的庙祝班子，大到统领整个天下的朝廷就更不一般，整个礼部如此多的各级官员，大半皆为礼仪二字而设，从招待外国使臣到布置祭祀，安排仪仗。

    凡有差池，轻则罢官，重则掉脑袋。

    师娘父亲许容光曾经就是干的这个。

    凡此种种，拉满了所谓“仪式感”，由不得人不敬畏。

    轰隆隆！

    广场前的高台上，风雨雷电大作。

    旗帜呼啦啦的抖动，百官衣袂飘扬，腰间环形玉佩的流苏散开。

    此即风雨云雷“四神”，俱为修行特殊法门的大武师所扮。

    再之后便为迎帝神、奠玉帛。

    力士抗举青铜大鼎，圣皇登台，柳条沾水撒入蓄满黄土的大鼎之中。

    梁渠大抵知道此为祈求丰收之意。

    据说大鼎中的泥土全是从大顺两京一十八省处各地取来的。

    柳条上的水则是南淮江，北黄沙的两江之水，自高山冰雪、上游、中游、下游、入海口，五处位置各取一白瓷瓶。

    然这仍是小场面，起始环节过后，淡淡的威压升腾。

    小蜃龙睁开眼睛。

    梁渠精神一凛。

    重头戏来了！

    锁链碰撞出声，大地轻轻颤动。

    三头数十丈大妖为长链捆缚，头颅磕地，拖行上前。

    每一位大妖身旁皆由数位宗师看守，数道神通加持，莫说挣扎，连叫都难叫唤一声。

    一犀，一鸟，一鱼。

    大妖威压之浓厚，直教人的心头压了一块巨石。

    毫无疑问。

    进俎。

    大妖瞳孔战栗，血洒当场。

    筋肉抽搐跳动，浓浓的异香飘散。

    百足大虫死而不僵，三头大妖放干鲜血，割下了头颅，瞪大的双目仍能转动，透出恐惧。

    心头的压力再增三分，更有人难以喘息，捂住心脏。

    所有人心生敬畏。

    梁渠有些不同，他不单敬畏，更生出几分羡慕。

    这一整套下来，里胡哨的，要是献祭给江淮，得拿多少眷顾度啊？

    眷顾度越高，梁渠的水中天赋就像得到一个杠杆，威力大幅提升。

    今日此般来上一遭，估计眷顾度直接全夺过来了，再不用和蛟龙虚与委蛇，上去就是一套丝滑连招。

    抽筋扒皮打一套威风披挂，再堂而皇之地住进龙宫，走上人生巅峰……

    思绪不知不觉间飘远。

    大祭内容未有停歇。

    九鼎横列，炖煮大妖，白雾冲天，整座祭坛莹莹焕光，白玉阶梯上的流云和异兽好似活络过来，奔涌流跑，神圣难言。

    初献、官员读祝文、亚献、终献、饮福酒、受胙、撤馔、送神、望燎。

    每一环节，皆有太乐令奏乐，文、武舞士跳舞。

    恭恭敬敬，无丝毫差错。

    从上午辰时忙碌到中午，整个祭祀流程方告一段落。

    如山似岳的青铜大鼎之下，大妖的白骨残骸直冲天际，皮肉翻涌，未灭的炭火飘散火星。鸿胪寺的官员开始分胙。

    祭祀分胙有讲究，高者得好得多，低者得少得差。

    偏场内官员如此之多，不可能每个人标准全不相同，故多按官职标准来。

    正常从五品领十斤胙肉，且是比较差的部位，下水不至于，大多如鱼的鱼尾部分。

    但梁渠明面上单一个从五品的“小官”，阶和爵却都是正五品，且有最年轻的狩虎大武师头衔傍身，直接分到了六十斤，犀、鸟、鱼各二十斤，俱为腰腹好肉！

    此等数量比四品的蒙强更多！

    美滋滋。

    梁渠轻嗅味道。

    浓浓的肉香，没有丝毫膻味，看上去也十分软烂。

    修行到了大妖境界，自然肉体不俗。

    只是祭祀给上天，不能为生肉，得做熟肉，中间加了不少宝材，用独特的大鼎炖煮出来。

    这也是整个流程中最为耗时的部分，各类宝材则完全瓦解了正常大妖肉质的坚硬。

    分得大肉，祭祀流程彻底结束，王公贵族率先离去，梁渠职位不高，不好马上离开，跟着蒙强摸了一阵鱼，等到四分之一的人走光，方才上马回赶。

    “师兄！”

    徐子帅蹲坐大门口恭候多时，一眼望见梁渠手上用细绳编好的肉块。

    “大妖肉？”

    “六十斤，三头大妖全有，地上走的、天上飞的、水里游的，齐活！”梁渠拎起手上的草绳，望向院落中央，各位师兄师姐和龙人全在，“你们吃饭了没？”

    “怎么可能吃，前天说好中午结束，就等师弟的肉下饭呢！”曹让起哄。

    “走走走！开灶开灶！”梁渠跨入门槛，“早上杀的，杀了马上下锅煮，就是一个新鲜！”

    “那这不是已经熟了吗？怪香的。”向长松狠嗅两下，香得很。

    “胙肉没有调料，得重烧一遍。”

    “来来来！”

    梁渠挥手让家里的厨子二次加工，切片炒菜，淋上热油。

    六十斤肉肯定不够武师胃口，另要分出部分给水兽，不过加上辅料，足够做出十多个大菜。

    刺拉拉！

    热油冒泡，溅出沫来。

    芳香扑鼻。

    屋外的雪簌簌落下，屋里的热气翻涌扑面。

    众人围绕圆桌，团团坐，团团分。

    【水泽精华+16】

    【水泽精华+12】

    梁渠夹上几块鱼肉，吸收到的水泽精华并不多。

    意料之中。

    整只大妖何其之大，一筷子肉就像是蹭掉了一层皮，兴许都没什么感觉。

    然上至公卿，下至京官。

    尝的就是一个面子！

    昔日饥肠辘辘，捕到一条黄鱼尚且卖到酒楼换钱，如今强如大妖不过盘中之物。

    香！

    后院积水潭。

    白雾翻涌。

    獭獭开抱住热腾腾的大木桶来到湖边，用水瓢舀出热菜投喂水兽。

    水翻涌四溅。

    肥鲶鱼等兽撞开碎冰，大口吞咽。

    夜半。

    烛火幽幽。

    竹筒涌动光泽。

    时虫没有破茧之意。

    梁渠打坐入定，直至精气神调整至巅峰。

    小蜃龙舞空而下，喷吐白雾。

    大祭完毕，探探仙岛先！

    (本章完)

 第688章 登顶 

    龙吻吐雾。

    白云朦胧之间，亭台楼阁俱现，仙岛之巅，银川瀑布高挂直落，满塘荷碧梗摇曳。

    细节越来越多……

    梁渠目视白雾。

    蜃虫初次吐雾，云雾中唯有模糊的楼宇，其后【梦蝶】显出半掩仙岛，再到如今，真如白玉镌刻，栩栩如生。

    天旋地转，光影模糊。

    冷风贴地流淌，光可鉴人的白玉地面映出人脸。

    梁渠一手握紧伏波，一手张开五指，淡淡的白烟拂过指尖。

    有风！

    此前除去进岛和出岛会有乘风之感，其余时刻仙岛上唯白云流动，其余景观皆死寂一片，如今忽然有风，绝非意外。

    梁渠偏头。

    “有什么感觉没？”

    小蜃龙正翻转身姿，轻盈灵动，活像一条空中舞动的白飘带，乍闻此言，盘绕身姿，闭目感知，兀地抬头望向云巅。

    有感应！

    朦胧的山巅似有什么正吸引着它。

    梁渠深吸慢吐。

    蜃龙……

    “走，上去看看。”

    三王子转上一圈，如鱼游水，起伏往上。

    借助腾云驾雾，以往对蜃虫而言难如登天的白玉阶梯，如今再非无法跨越的天堑，眨眼间它便超过了自己的历史登梯记录，连绵往上。

    然而正因如此，片刻之间，小蜃龙便彻底消失于云雾之中，不见踪影。

    仙岛云雾颇为奇特，梁渠都无法控制，且有隔绝气息之效。

    尽管精神链接中，小蜃龙表示并无异样，可联想到蜃龙神乎其神的造梦之能……

    担心其陷入幻境不自知。

    梁渠思索良久，让小蜃龙暂停前进，自己控水流出涡窍，踏住浪头，紧跟而上。

    等至视线之内再度浮现白龙踪影，方让三王子继续登顶。

    如此。

    一人一龙隔开五分之一段台阶，一前一后，共同奔赴山巅。

    哗！

    百丈高的宽阔瀑布冲刷而下，坠入深潭，满潭的莲碧梗摇曳。

    水沫翻涌，云雾流淌。

    仙岛楼宇逐渐清晰，山下的白玉广场逐渐为白雾遮掩。

    宽阔的白玉阶梯两侧，隐隐有其余宫殿踪影，但全都破败不堪。

    断壁残垣，横梁断裂。

    梁渠忍住好奇，注意力全集中到三王子身上。

    未几。

    小蜃龙成功登顶。

    梁渠缀在后面，仰望整座仙岛宫殿，微微眯眼。

    首要印象为大，大得如巨人居所，繁复的浮雕纹遍布立柱、墙壁，飞挑的屋檐遮蔽天光，空旷到让人生凉。

    其次为白。

    白得耀眼。

    山下尚且没有太多感知，如今近距离观察，整座宫殿通体纯白，甚至透着几分脂光，完全为羊脂白玉的质地，可现实中，如此巨大的汉白玉尚不存在，遑论真正的玉石。

    “化虚为实吗？”

    梁渠猜测。

    整个行宫的质地和小蜃龙吐雾造出的雾兽十分接近。

    蜃龙保底高出两个大段位，有如此神迹并不稀奇。

    目光回落。

    大殿门口，另有两尊十丈高的青玉大狮一左一右，如文武大臣排列两侧，庄严肃穆。

    正要往前。

    咔！

    淡淡的玉灰落下。

    两头青玉狮子同时歪头，视线聚焦。

    小蜃龙吓一大跳，后仰着甩尾翻滚一圈。

    咔！

    玉灰再落。

    青玉狮子回正头颅，静静无言，好似先前一幕从未发生。

    小蜃龙试探着再前进，狮子再动，再退，头颅再正，如此反复，玉灰落下了一小撮，堆积出小尖，直令龙乐此不疲。

    梁渠让三王子莫要节外生枝。正当此时，两尊青玉狮猛地纵跃挥爪！

    利爪破空，三王子正翻滚后退，视线让身躯挡住，全未注意到巨狮动作，根本无法避开。

    咻！

    涡流破空。

    水流触手卷住小蜃龙，猛地向后回拉。

    巨大的拉力自腰间袭来，三王子猝不及防，头和尾巴撞到一块，碰撞出响。

    轰！

    两只狮爪悍然砸下。

    山顶云雾翻涌，方圆数十丈澄澈一空。

    一击未中。

    两只青玉狮子齐齐抬头，圆目盯住三王子，纵跃而来！

    两支长箭斜出，冷寂无声，直直地没入巨狮脑门三尺，崩出几块碎青玉。

    然而两兽真如死物一般，无知无觉，无痛无感，奋力俯冲。

    梁渠暗暗皱眉。

    抬手出箭之间，青狮已逼至五十步内。

    悍风扑面。

    涡流接住渊木，梁渠一手捏住倒退而来的三王子，一手斜提伏波，脚下水流凭空高涨，闪身避开两头青狮扑击。

    爪风呼啸，涡流中水刃趁势劈出，金铁交鸣中切开数道寸深的伤口。

    好硬的身子！

    十丈青狮，寸深的伤口根本无用。

    三王子紧忙缠绕手臂，龙爪勾住衣服，攀爬到肩膀之上。

    涡刃未果，梁渠未曾慌乱，脚踏涡流，抬手虚握，水流攀爬而上，又一道水枪凭空汇聚，流转波光。

    轰！

    水枪掷出，轰然爆炸。

    碎玉迸射，弹落到白玉之上。

    两兽脑门上炸出小坑，脚下趔趄，滑下阶梯少许。

    小蜃龙眸光锃亮，张嘴吐雾，制造出十二只白阿威上前骚扰。

    一只狮子六只阿威，全落到青狮脑门上开咬，锋利的口器张合，凿开碎玉，虽慢却仍一点点的深入其中，往里深凿。

    此刻青狮终于有所反应，高昂头颅。

    不好！

    梁渠警铃大作。

    吼！

    音波滚滚。

    小蜃龙抱住脑袋。

    梁渠精神一沉，直似让人往后脑上猛捶了一下，视野恍惚。

    十二只白阿威有五只倒飞而出，更有两只抖动两下，炸作白雾。

    青狮趁势袭来，梁渠横枪格挡。

    伏波和利爪相碰，剧烈的反震沿手掌传递而上。

    好硬！

    念头闪过，梁渠让青狮猛力掀飞，却也趁势拉开距离。

    涡流张开大网，接住一人一兽。

    梁渠重立水柱之上，耳鸣目眩，但见青狮袭来，毫不犹豫地抬手掷枪。

    水枪炸开，青狮沿玉阶滑落，多余的水淌到地上，重新汇入水柱，源源不断。

    青狮的攻击势大力沉，却缺少变化，只有吼叫、扑击、挥爪三板斧。

    自四关到狩虎，涡窍中的储水容量早已澎湃如潮。

    只需把握好距离和前摇，不难对付！

    半刻钟后。

    云雾翻涌。

    残破不堪的青玉狮子轰然倒下，未等一人一兽离去，两尊青狮霎时间粉碎消失，化作两缕青气缥缈空中。

    小蜃龙眼前一亮，抬爪指指点点。

    梁渠有些气喘，调息回正，观望少许，伸手握住。

    泽鼎微颤。

    【水泽精华+5000】

    【水泽精华+5000】

    【水泽精华：一万七】

    【获得两缕青蜃气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】

    (本章完)

 第689章 传承地 

    一万水泽精华？

    这算什么，爆装备了？

    梁渠眉头一挑，没想到打败青狮后会有如此变化，他挥手一捏，消失的两缕青蜃气重入掌中，泽鼎摄走了其中的水泽精华，两缕青蜃气颜色却未改变阿多少。

    小蜃龙自手臂上爬上爬下，望向青气，再望向梁渠。

    “吃吧。”

    梁渠松手。

    莫说看泽鼎描述，光听名字就知道受用者是谁。

    得到允许，三王子用力鼓起腹部，吸走两缕青气，先打上两个喷嚏，再两个饱嗝，像是一下子吃得太撑。

    等候一阵。

    “有什么变化？”

    小蜃龙翻起身，张口吐雾。

    浓厚的云雾之中，全新的五只阿威浮现，比起最初白玉模样，全部泛上一层青光，好似淡色的翡翠。

    梁渠用伏波敲一敲，捏一捏。

    嗯。

    更硬了。

    纯躯体力量有所增强。

    三王子挥动龙爪，示意自己没有彻底消化，此后仍能继续提升。

    “有点意思……”

    梁渠回望身后大殿。

    此情此景，云上仙岛真像传说中的传承之地。

    假使没猜错，两尊青狮应该要小蜃龙独自面对，如此一来，青狮硬却动作刻板，没有太多灵性就能解释，刻意降低了挑战难度。

    “莫非蜃龙濒死化实为虚，知道自己大限将至，无力回天，故而留下了传承？”

    蜃龙肯定不是软柿子，但大离太祖同样不是吃素的。

    活下来的机会有，非常小。

    除此以外……以往登岛，停留时间非常之短，今天至少有一刻多钟，自己竟然仍没有从仙岛上“登出”？

    梁渠生出担忧：“还能出去么？”

    三王子摇头晃脑，示意仍在它的掌控之中，想出去随时可以。

    回望身后大殿。

    “走，进去看看！”

    来都来了。

    【梦蝶】攒一次进岛的量要好几天，索性一次摸摸清楚，探个明白。

    真要是蜃龙传承，保底顶尖武圣，说不定有熔炉……

    心脏砰砰直跳。

    龙宫里的龙珠强求不得，要有个蜃珠一样是极好的。

    没了青狮拦路，一人一龙跨过门槛，步入到仙岛宫殿之中。

    光影流动，宛若波光。

    梁渠和小蜃龙步入其中，发觉宫殿内和想象的完全不同。

    既没有大到出奇，亦没有多金碧辉煌。

    雾。

    无穷无尽的大雾。

    见不到天板、顶梁大柱、四面围墙，也看不到前方道路。

    方圆数十丈，唯有脚下和白玉地面清朗明晰。

    如此情形，水流流淌，化作鞭锁，一端立于梁渠脚下，一端位于殿堂之外，充当纽带，帮助他们小心翼翼地往里探索。

    直至大门同样掩藏于白雾之中，周围的云雾忽有变化，无风自动，缓缓扩张，汇聚作流动雾墙。

    梁渠顿住脚步，警惕地望向四周。

    冷风拂动，头顶之上的白雾剧烈翻涌，好似沸腾的开水，一只猛虎头颅猛地钻将出来。

    几乎是猛虎出现的刹那。

    泽鼎震颤。

    【汲虎种气息一丝，可得天吴垂青，获虞纹一条。】

    猛虎砸落地面。

    未等梁渠反应。

    唰！

    白烟腾散。虎影闪烁。

    剧烈的疼痛自胸口蔓延。

    ……

    天光正亮。

    床铺之上，梁渠和小蜃龙幽幽转醒，齐齐凝视头顶雕的架子床，直至一人一兽感受到肉体上的疼痛，猛然回神。

    嘶！

    扒开衣服，完好无损，然而未等庆幸，下一秒，一条细长的血线裂开，于梁渠的注视下，半寸深，横跨大半胸膛的伤口浮现。

    滴答！

    鲜血顺着伤口处滴落地面。

    小蜃龙同样如此，腰腹位置，接连有鳞片蜕落，约莫三指宽。

    方桌上的阿威张合口器，警惕地观察四周，不明白天神为何突然受伤。

    梦境中的伤害反馈到现实里来了？

    梁渠蠕动肌肉，强行屏住伤口止血，擦去少许鲜血，眉头紧皱。

    探图果然有危险。

    真是传承也不是谁都能拿的。

    不过有好消息，伤势没有梦境中的那么严重，梦境中至少胸膛让划了对穿，反映到现实中却只是休养两天的小伤。

    好事。

    如此一来，仍在承受范围之内。

    小蜃龙跑到铜镜前，望着腰腹上掉落的鳞片垂头丧气。

    如此伤势，没有十天半个月根本长不好。

    “那只蜃虎打完应该还能爆奖励。”

    梁渠思索。

    打完青狮的水泽精华大抵为顺带的，“虾蟹鼋鼍，气聚蜃楼”，蜃族本为江河水兽，青玉狮子的奖励当是那两缕长气。

    下次可以能多带点人，联想到昔日的鲟鱼妖，梁渠打算故技重施。

    蜃虎应该不到大妖。

    他未曾见到什么神通本领，单纯体魄强悍，且拦路青狮跳到大妖蜃虎，传承跨度未免太大。

    下次拉上龙炳麟和龙娥英，要还不行，龙人族长老也非常不错，来个宗师总该绰绰有余……

    “下一次去仙岛是什么时候？”

    三王子沉下心神感受，张开三只龙足，最小一只收回两根龙趾，比出一个“y”。

    “十天，怎么还延长了？”梁渠讶然。

    此前可用不着那么久，且这次梦境，夜半进入，再醒来却是白天，梦境中明明只有两刻钟不到。

    小蜃龙挠挠头，示意它不太清楚，登岛次数的确被延长，但正常吐雾做梦不碍事。

    念及此处。

    小蜃龙生出几分悲哀。

    十天一次，一次伤口长十天，岂不是永远好不了？

    它叹口气，回头吐雾，白雾翻涌，包裹住伤口，重新显出鳞片，不仔细瞧根本看不出来。

    “阿水，你没事吧？”

    窗门叩响。

    “师兄？”梁渠上前打开房门，“怎么了？”

    “什么怎么了？该问你怎么了。”徐子帅探头环顾一圈，“早上我们喊你起床，你待屋里也没个动静，我们进来一看，你躺地上跟昏死了一样，怎么叫都不醒，还眉头紧皱的，我们寻不到办法，就先把你放床上了。”

    梁渠回头，见到地上的蒲团和床铺生出印象，自己进梦境前的确没有躺到床上。

    徐子帅目光下移：“你这伤哪来的？”

    “练功练的。”

    徐子帅狐疑：“你小子可别是练功练的走火入魔了，自残自伤去了。”

    “我练功有那么勤？”

    “倒是。”徐子帅探入房间，“三王子呢？”

    有人呼唤，小蜃龙昂首挺胸地出来。

    徐子帅抬手接住，越看越喜欢：“你那白猿朋友有没有别的虫子了，我也想养一只。”

    “改天我问问。”

    “对了，我上午出门听说二月十日，帝都天舶商会有拍卖会要开。”

    (本章完)

 第690章 大奸似忠 

    “十号拍卖会？”梁渠纳闷，“帝都的天舶商会和别地方不是用一个日子？”

    “我打探得清楚，帝都和南直隶的全一年办三回，年初、年中、年尾各一回，个别地方一年有两回，咱们平阳地方寻常，单年中有一回，咋样阿水，去不去见见世面？”

    “拍卖会……该有请帖吧？”

    平阳府里有拍卖，回回来送请柬，客气得很，倘若没有，去参加就得交一笔不菲的保证金。

    梁渠官职不大，更是地方官，但自认为来到京城的半个月里，闯出了不小名堂。

    果不其然。

    隔天上午，天舶商会派人送来请柬，邀请梁渠前往十日辰时的天舶拍卖。

    “好靓的纸！”

    梁渠翻开红贴，险些让里面的纸张晃到眼睛。

    平阳府内的请帖为薄如蝉翼的金叶，帝都的更上一层楼，用了不知什么宝材，金叶一样的纸张里像夹了一层清水，流淌不歇。

    好生玄妙。

    “师兄，来瞧瞧，这是什么纸？”

    陆刚起身，只一眼便认出材质：“水流金，碾压到如纸薄就会呈此效果，阳光下似一张金水膜流动，比黄金要贵。”

    徐子帅凑上前：“如何，是不是包厢？”

    “是。”梁渠递出水流金，“五楼三层的一个小包厢，能容纳十个人，总共三个半时辰，管午饭，咱们几个人正正好。”

    向长松心生向往。

    “不晓得帝都拍卖会有什么不一样？会不会拍出上百万？”

    “肯定有，我听说去年年初，年中两场全有天地长气卖！今年也有！”徐子帅甩出一个重磅消息。

    “天地长气？”众人一惊。

    龙炳麟忙问：“卖了多少钱？”

    “不收钱。”徐子帅摇头，“天地长气全以物易物卖出去的，年中的是一缕丹霞长气，年初的是一缕庚辛长气，据说全都换了三株大药。”

    “大药？多大的药能叫大药？”胡奇问。

    “不懂，没个详细标准，貌似宗师服用有奇效的药和丹丸就能叫大药，有时候同一种药，年份到了也能唤作大药。

    好像是因为帝都里宗师太多，丹师就有了这么一个相互方便，约定俗成的档次叫法，再往上还有造化大药，说对武圣有奇效，难得一见，比长气还少见。”

    大药。

    造化大药。

    耳目一新的称呼。

    梁渠抬头：“假使要以物易物的话，该怎么拍卖？”

    “大家报物，卖主从里面选一个，当场交易，要都不满意，就流拍，挪到下一届，或干脆不卖。”

    尚未去往天舶楼，单听就令人大开眼界。

    京城就是不一样哈。

    财大气粗。

    “你从哪听来的？”陆刚奇怪。

    “熟客牌啊！”徐子帅理所当然，“刚来帝都，咱们到处吃席，阿水同僚，冉仲轼他爹，不是给了咱们天舶商会的熟客牌么，你们都没去，我一个人去了两回，看个新奇，每次都有免费水果吃。”

    “再探再报！”

    “清单有没有，搞一份来！”

    天光转移。

    离拍卖尚有几日，梁渠尽皆无事，宅在家中，先用探索仙岛，打败青玉狮补充出的一万精华，连同此前余下的八千积蓄，帮助拳头进化。

    金茧破裂。

    钳如铁，甲似钢。

    威猛霸道之风扑面而来。

    至此，泽鼎内精华清空，昔日的五大兽将俱蜕变狼烟巅峰，一个不落！

    梧桐树下，小蜃龙盘旋身姿，甩动龙尾，颇有几分耀武扬威。

    肥鲶鱼咬住长须，羡慕之心油然而生。

    本以为心腹大患会是圆头和不能动，岂料昔日从未放到心上，看似憨厚老实的大白胖虫竟后来居上，使了不知什么言巧语，哄骗天神。

    真乃大奸似忠，貌美心丑！

    水四溅。

    肥鲶鱼甩尾进入积水潭。

    “阿肥去干什么？”

    肥鲶鱼如此急急忙忙出发，梁渠觉得奇怪。不能动甩甩尾巴。

    “积水潭里有沉船？阿肥挖了好几天？”

    梁渠诧异，他想了想，没有阻止，也没放到心上。

    世上沉船何其之多，然大部分只是腐朽的枯木，

    真要有价值不菲的宝物，纵使船只沉没亦会派人打捞，轮不到外人来占便宜。

    至于那些机缘巧合遗留下的宝物……只能说随缘。

    有最好，没有不强求。

    存心去找好比大海捞针，反倒落入下乘，说起来阿肥运气确实挺不错……

    蛤蟆大王，赤火悼羽……

    梁渠止住思绪，抬步回屋，消化近日所得。

    天髓乳液泡过没几天，日月昙暂不能用。

    先融合自云上仙宫里获得的虎种气息，升华天吴虞纹。

    说来奇怪。

    龙气获得方式较为明确，升华垂青为等差递增，每一层皆要对应的龙气数目升华，效果肉眼可见的给力，尤其二到三，堪称蜕变。

    虞纹如今是第二回，仅仅一缕，却已经能够升华天吴垂青。

    川主帝君的就更不一样，要用天地长气变作的灵鱼，代价最为沉重。

    明明全归类于垂青，偏三者三个样……

    “单论效果，倒对得起相应代价，武道天赋，多少人想用长气换都换不到……”

    梁渠知足常乐。

    无论如何。

    有总比没有好。

    “呼。”

    盘膝入定，沟通泽鼎。

    尖锐的刺痛自脊骨上蔓延爬升，如烈火煅烧。

    良久。

    房间内白雾升腾。

    自行幻化出飞鸟、走兽，羽翼张开，四足踏地，云雾缥缈如纱。

    阿威和小蜃龙张开翅膀，尝试着落到白马上方，结果竟然真的能做到！

    对雾的掌控更为强力，不用周游六虚，触摸上去便有实体感，同相当，但仍且不如小蜃龙的化虚为实。

    梁渠睁开眼，衣袂飘扬，自身徐徐飘升，如仙人坐云端。

    腾云驾雾之能更进一步。

    自身掌控范围急剧扩张，千米，数千米外不在话下。

    昔日庐山之上，凭借高耸地势方能将伏波送上天去，如今再不需要。

    二层虞纹整体同第二层的应龙纹差不多，有进步，但不惊喜。

    “不知第三层有没有蜕变……”

    ……

    二月九日夜。

    时虫的虫茧膨胀三分，颜色越发融洽，你中有我，我中有你，以当前进度，预计元宵前后或可破茧而出。

    梁渠取出日月昙，吞服入肚，炼化宝材，修持龙虎金身。

    天明。

    澎湃热浪驱散冬日严寒，阿威和小蜃龙热得翻出肚皮。

    室内龙虎二气盘旋不歇，灵动非凡，乍一打眼，同活物无异！

    然而丹田内，

    不太对……

    (本章完)

 第691章 生意火爆 

    窗纸莹莹泛白。

    梁渠眉头拧起。

    涌金光、现金人、凝五肢、浮五相、披宝衣、活似人、端宝相。

    此即金身的七个阶段的简单划分，是为由浅入深的各类境界特征。

    再往后修持，金身高深归高深，变化却基本不会再有。

    梁渠此前已经修行到了“披宝衣”，能外展于物，护持衣物乃至手脚触碰之地。

    再往下按理该为“活似人”，整个小人不再模糊相似，而是同真人无异，活灵活现，可眼下丹田内的金身小人，不仅没有变得所谓灵动，反而膨胀出一圈，生出诸多毛发来！

    且意外变化之中，梁渠能体会到自身金身强度和气力大涨！

    日月昙之药效澎湃如潮，距离吞服有数个时辰，残余药力仍有扩散，化作变化的绝佳助力。

    龙虎二气盘旋，接连不断地冲刷肉体，金辉阵阵。

    未几。

    一头金光璀璨的大猿浮现丹田！

    嘶！

    梁渠瞠目结舌。

    丹田内的金人本为自身之所照，故修行者什么样，小金人也应该什么样，怎么眨眼间就变白猿了？

    等等。

    貌似并非不可逆。

    梁渠福至心灵，念头一动。

    大猿缩小，褪去毛发，重变为人。

    金身强度大降，体力充沛之感消失无踪。

    念头再动。

    小人重变大猿，一切重变回来。

    嘿。

    真有几分稀奇。

    “自己能化灵，金身也化灵？缘何如此？”

    梁渠摩挲下巴，困惑渐生。

    如此反复研究有半个时辰，梁渠渐渐发觉，金身变化同化灵天赋有异曲同工之妙，好似锲而不舍的努力之下，白猿身同样修得一尊玄妙金身出来，且能为他人身时所用！

    一个隐晦的变身啊。

    金猿代价则和【化灵】基本相同，化灵时各项技能威力大增，体力会大幅消耗。

    等同于短了续航，强了临时防御和气力。

    不是坏事。

    稍稍理清些思绪。

    梁渠放下心来。

    “阿水，人呢，辰时开始，咱们该走了！”徐子帅喊。

    “来了！”

    梁渠乘云起身。

    一晚修行，正好赶上二月十日，不知此行能否见到天地长气？

    ……

    天空中飘散大雪，蒙蒙一片。

    街道鳞次栉比，不变的嘈杂喧嚣，充斥各类叫卖。

    帝都里的天舶楼有整整五层，整棵碧玉虹桥树高达八十余丈，一眼便能望见，平阳府内的与之相比，不仅少上两层，每层高度亦大大不如。

    呼啦啦。

    酒招在风雪中飞扬，热腾腾的熟食包进油纸里叠好递出。天舶楼门口车如流水马如龙，车厢足称小屋。

    三两闲汉等候在门口，脸颊通红，耳朵紫肿，搓手哈热气，期待能有个贵人遣自己跑个腿，买个零嘴，随手打赏两粒碎银子，回去上炕喝两口烧酒，今天的冷就不算白冻。

    吱嘎！

    夔靴踏没积雪。

    小蜃龙缠绕臂膀，脖颈上白毛飘飘，吸引来诸多目光，惹得一阵私语。

    连一旁的龙娥英都扭转不来。

    闲汉揉揉眼，怀疑自己眼，又不敢直勾勾盯着，只得反复斜眼，呼朋唤友地来瞧新鲜。

    赶车的马夫扭身呼唤主子。

    街上马车纷纷掀开窗帘，同并排者相对视，无不惊讶。“龙？”

    “真是龙？”

    “我一开始以为是条白蛇……这人是谁，好生招摇，此前从未见过。”白衣公子询问。

    “你不认识？”

    “我该认识？”

    “倒是，毕竟你无官无阶，上不了元正大朝会。”回话者不无嘲讽。

    “狗屁！”

    白衣公子额角暴起青筋，放下帘子想上一想，陡然明白过来。

    “他就是梁渠？”

    “爷，您怎么猜出来的？”赶马小厮好奇。

    “京城里有名有姓的公子哥，我哪个不认识，哪个没见过？上了元正大朝会便能认识，不正说这小子元正大朝会闹出过大事，给人留的印象深？

    前后左右就北庭使团比斗一桩大事，拢共一十八个人，大顺九个，有八个都是天羽卫，好了，停车，放我下来，我去认识认识。”

    白衣公子越说越自信，跳下马车，快步进楼。

    离拍卖会有一阵，该去结识！

    天舶楼内暖风扑面，小厮躬身掸去雪。

    映入眼帘的依旧是碧玉虹桥，除开大小，整体差别不大，据说所有的天舶楼都是从帝都和南直隶的两棵母树枝丫延伸出去，不知真假。

    帝都拍卖会和旁地一样位于顶楼，梁渠等人登梯往上，顺带逛下三楼和四楼，岂料贩卖的物品令人吃惊。

    许多放平阳府内能上拍的珍品，全放到三楼乃至四楼单开个铺子贩卖，好似寻常！

    铺内水属宝植数不胜数，梁渠甚至看到了一株品相不太好的枯荣并蒂莲，只是价格不菲，要两万出头。

    犹豫少许。

    暂时放弃。

    离开黄州，梁渠的财产总数大致为三十五万两，其中答应给鲛人两万安家费，直到今天零零碎碎的也出去不少，真金白银只有三十二万出头。

    先上拍卖会看看，有没有什么更好的，到刀刃上要紧。

    但天舶楼里最为奇特的并非各类珍宝。

    徐子帅撞了一下梁渠肩膀，伸手斜指。

    顺其方向望去，梁渠发现四楼中央的某个铺子上，大群丫鬟小厮围住，几乎成哄抢之象，且手中挥舞着的全是大额银票，嘴里嚷嚷着十双，二十双。

    再抬头望匾。

    鱼尾浮水溅跃。

    好生熟悉的标志。

    该不会是……

    算算时日，的确该推出来了。

    丫鬟小厮能有多高，一米六一米七顶天，梁渠人高马大，手持小蜃龙，人潮自觉得罪不起，分开岔路，显出店铺。

    果不然，鲛绡牌！

    再观价格。

    依照款式颜色，各有不同，从八十两到二百余两皆有。

    整个场面火爆非凡，几乎店员刚放出货来就让抢购一空。

    此等物件，贵妇人和老爷自不会亲自来买，多由自家丫鬟和下人代劳，此些人为讨欢心，根本顾不得什么规矩脸面，旁边更有人扭打到一起，直接让天舶商会轰了出去。

    “这得赚多少钱？”

    向长松咂舌。

    事情完全商定之前，众人并不知晓，然关切到武馆，自然没有隐瞒必要。

    大家全没想到，此物真会卖的如此火爆！

    如此拼命。

    那些老爷夫人究竟下的什么令？

    正当大家震撼，白衣公子端着个木匣走来作揖。

    “梁兄，幸会！”

    (本章完)

 第692章 得来全不费工夫 

    小蜃龙蜿蜒往上，绕至后背，下巴磕到梁渠肩膀上，竖瞳盯住白衣公子。

    梁渠打量两眼，从记忆中快速检索。

    没啥印象啊。

    伸手不打笑脸人，梁渠作揖回应：“梁某虽来京城半月却多有忙碌，未得空闲会见天下英雄，不知兄台贵姓？我们此前可曾见过？”

    “自然不曾，但有言道，武功盖世光前后，堪向青编万古扬。梁公子知名当世，所至有声，小子焉能不识？

    至于姓名，帝都天舶楼有两位大理事，一主内，肃理商会上下；一主外，网罗天下奇物。

    我为外理事陆昭武三子，单名一个商贾的贾字，当然，取音不同。”

    “原是陆贾陆公子。”

    梁渠暗暗吃惊。

    天舶商会遍布大顺，无论穷富与否，凡州府之间必有。

    此前去冉仲轼家做客，其父授牌时明确过有皇室撑腰，许多珍品更是自朝廷内库直接调拨，整个京城凡有名堂者无人不知。

    对方老爹能当上大理事定不简单，称得上能耐非凡。

    二人寒暄。

    小蜃龙打个哈欠，跳到徐子帅肩上。

    未等徐子帅欣喜，小蜃龙蹬足俯冲，扭身落到龙娥英的小臂上。

    龙娥英拇指揉了揉小蜃龙脑袋。

    “今日来寻倒无要事，单想见见英雄好汉。”陆贾抬手捧出木匣，“先前见梁公子于四楼有所驻足，观摩一宝植少许，然多半因品相不好，打不上眼，故未出手。

    我今日来的匆忙，亦未想过会与梁公子不期而遇，不知公子喜好何物，思来念去，索性选了这不入眼的宝植，权当见面礼。”

    木盒启开，显露一角。

    整朵半白半黑，如水墨画般的美丽莲映入眼帘。

    枯荣并蒂莲？

    霍！

    见面礼一出手就是两万两。

    陆贾心思倒显细腻，观察独到。

    《眼识法》里没有觉察恶意，对方兴许真财大气粗，可非亲非故的，白嫖多有不好意思。

    梁渠推出木匣：“无功不受禄，如此破费，实不敢当。”

    陆贾塞回木盒：“梁公子莫推辞，您怎会无功，元正大朝会上，一举挫了北庭蛮子锐气，实在大快人心。”

    梁渠再推：“大顺英才辈出，无有我亦会有其他人，占了利好之机罢。”

    “草你妈的，给老子撒手！”

    画外之音刺耳难堪，众人齐齐转头。

    四楼角落里，两个小厮揪住衣领，翻滚不断，裹满尘土互搏，其中一个猛地倾力，扭骑到腰身上占据优势，抬手往对方眼眶上狠狠地凿上一拳。

    只听得哎呦一声，对面争夺之人后脑磕地，痛得撒手。

    出拳人丢下银票，似乎仍气不过，反手再给了一记脆的，夺了锦盒就往外跑，甚至不走大门，夺窗而跳。

    众人面面相觑，头一回见如此场面。

    说是抢，给有银钱，说不是，偏又闹得个如此恶劣。

    趁人分神，陆贾推手一松，整个木匣塞到梁渠手中，抬脚后撤三步躬身，不等反驳，径直扯开话题：“许家的鲛绡倒是好生意，帝都多少年没见此般热闹。”

    眼见对方铁了心要送，梁渠不好再推辞，多有言谢。

    真到手了，心里倒有暗爽。

    无怪乎人人向往高位，真乃踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己适才望上一眼，转头便有人扭送上门来。

    帝都的老少爷们，阔气！

    正好陆贾岔开话题，梁渠望向店铺，佯装不知，打探消息。

    “陆公子，这店里究竟卖的什么？如此兴隆？”

    “一种鲛绡制的袜子，半隐半现，给女眷穿的，起初是许家进献到了宫里，娘娘们喜欢得很，今年年节，有贵妃回来省亲一说，带回来两份，立马爆开了名。”众人有意无意地望向梁渠。

    头一步棋就是梁渠的主意。

    陆贾有所注意，却不知内情，继续道：“这黄州许家倒有意思，似乎前前后后就专门等着那么一出，此前半点风声不漏，无人吆喝，单往咱们四楼租下一个铺子，直等人求得多了方才拿出售卖。

    单一双袜子，全用上好的绒布锦盒装，正面打上烫金的鱼尾标，光盒子我看都比那么些鲛绡要贵，且分出许多档次来，有钱尚且买不到，得专门托人。

    甚至再多人要买，也绝不多卖，绝不开分店，以致大冷天的，每天都有人天不亮就候着，昨天尚且能见到大半丫鬟来买，现在少了，基本是有修为傍身的小厮，弱则四关，强则奔马，否则根本抢不到。

    梁公子莫看只几天的功夫，京城里早传开了，更有不少诗词名家出了好诗，专门盛赞此物。”

    徐子帅探头：“什么诗词？陆公子可否告知一二？”

    “咳，这就不知道了，不曾关心，不曾关心。”陆贾连连摆手。

    “卖完了卖完了！”众人言谈间，许家店铺内的狼烟高手出面，轰散围堵的人群，“要买一个时辰后再来吧。”

    四楼一片哗然叹息。

    如此实力高手，竟要来坐镇店铺，可见一斑。

    梁渠暗暗叹服，如今情况和他说的差不太多。

    许家到底有能耐，执行环节基本全做到了。

    世上好点子其实多得是，关键仍要看能否变作几分现实。

    运作得好。

    下金蛋的大鹅啊。

    二月上旬售卖，再等两月分红。

    鲛人首领泉凌汉当能再给一波鲛人泪，补充一下干涸见底的泽鼎……

    美滋滋。

    陆贾凑上前来，悄言道：“梁公子可要此物？实不相瞒，虽然难搞，但我还是有些门路。”

    “咳咳，那就不必。”梁渠婉言拒绝。

    鲛绡不比宝植人人爱。

    暂未摸清楚对方性格，陆贾不好强塞，抬手侧引。

    “梁公子今日来此，定是来参加拍卖会的，再一刻多钟便要开始，既然来京城不久，不妨我来引路，早些登顶吧。”

    “也好！”

    礼多人不怪。

    受了礼，没理由拒人千里之外，梁渠欣然同意。

    陆贾前头领路。

    顶楼最为宽阔，共分六个小间层，俱为包厢，只是规格不同，由小渐大。

    梁渠的包厢位于第三间层，不上不下。

    验明请柬。

    抬脚的每一步皆能陷入到地毯的柔软之中。

    进屋后不见丝毫明火，热浪却烘得人脸颊生红。

    下人送来水果托盘，铺上干净的坐垫，引燃香炉。

    且不同于平阳府的干等，帝都拍卖开场前甚至有表演可看。

    数丈宽的白皮大鼓之上，赤足舞女腕系银链，长袖招展，翻身翩跃，每落一脚皆精准的踏到曲乐鼓点之上。

    整整八人，一面大鼓，动作整齐划一。

    (本章完)

 第693章 锚定之物 

    包厢外鼓点大作。

    明亮的灯火犹如橘海。

    陆刚阖上窗户，房间内顿时静谧一片，隔绝喧嚣。

    小蜃龙飞来飞去，自每个人的眼前晃过。

    “怎么变小了？”

    向长松环绕一周，用步数丈量尺寸。

    讲实话。

    包厢内精致是精致，水果全剥好，香炉烧得更是好香，唯一缺点，没有平阳府里的大，写明十个人的包厢，反倒显出几分狭小。

    “此一时彼一时咯。”西瓜雕刻成鸟兽模样，徐子帅切下一个凤头塞入口中，再切一片喂给三王子，“平阳府怎么和帝都比？帝都寸土寸金着呢。

    没有宗师坐镇，咱们能有个十人间就不错了，师父来说不定咱们能升到第四层，唔，这西瓜不错，向师弟来尝尝。”

    “大冷天，西瓜哪长出来的？”

    “管那么多作甚，好吃不就完了，来，分瓜分瓜！”

    “天舶商会每年给朝廷分红吗？”

    梁渠坐到罗汉床上，接过西瓜跟尚未离去的陆贾有一搭没一搭地闲聊。

    “倒没有分不分红一说，天舶商会有困难，皇室乃至朝廷就出手帮忙，皇室和朝廷有需要，天舶商会也一样，甚至得倾尽全力。”

    陆贾不曾避讳双方关系。

    整个京城有权有势的谁不知道其中门道。

    梁渠，大顺最为年轻的狩虎大武师，世袭男爵，十八岁的从五品官，正五品阶。

    武圣不敢说，宗师板上钉钉，早早踏入到能知晓的范畴。

    只是碍于没有家传，许多东西不问，无人来告知罢。

    好多东西属于圈子常识、共识，但好比不会有书专门写如何睁眼闭眼，假使不遇上，不去问，根本没人提及。

    “朝廷会有何需要？让商会搜罗宝植？”

    梁渠奇怪。

    无论哪个方面，朝廷都是吊打天舶商会的吧？

    陆贾想了想，从兜中掏出一枚银元宝。

    “梁公子，你看此为何物？”

    “银子。”

    “再笼统些。”

    “再笼统些？”梁渠迟疑许久，猜不透陆贾意思。

    “兴许我暗示的不准确，让梁大人误了意思的，这个东西，其实它的本质就是一块石头。”

    梁渠颔首，示意自己能理解，让陆贾往下说。

    陆贾再指向桌上的枯荣并蒂莲。

    “为何石头能买到宝植呢？”

    “因为人需要交易，一个人不能又种田，又织布，又打家具，又去捕鱼，所以需要有一般等价物，金银最为合适罢。”

    “一般等价物？”陆贾一愣，“梁大人说的倒算贴切，但早些久远的古王朝并不承认金银，因为完全无用。

    例如古早的大离王朝，其时境内的武道修行者被称之为炼气士，境内不分州府，而以宗门划分，独立性极强，寻常人皆为奴隶。

    所谓大离王朝，其实就是最厉害的宗门叫大离天火宗，能节制天下宗门。

    凡人入了宗门，踏入修行，就同普通人几乎不再有任何往来，彼此交易，统统用的修行基础丹药，好比咱们如今用的补气丹、益气丹，宗门和宗门之间，你杀我，我杀你，几为常态。”

    “粮食呢？炼气士要吃饭吧？两相流通，不承认金银？”

    “梁大人，凡人皆为奴隶啊，修行者要吃饭，还要付钱吗？圈养一群，让他们去种地就好了呀。”

    梁渠沉默。

    “故当时的修行者和普通人，用的完全是两套货币，普通人用普通人的，修行者用修行者的。

    谁也没觉得不对，甚至很方便，然彼时的大离王朝，依据典籍内记载，无论当时的武者规模，亦或顶尖高手，皆远远不如现今。

    其中原因有许多，好多老学究出书不少，各有各的道理，没个定论，有说因为宗门改变成州府的，有说因为不同制度。但里头有一个基本共识，就是人多了，百姓多了，所以武者多了，武者多了，所以武师多了，武师多了，宗师、武圣也多了，大家都变强了。”

    梁渠点头。

    “土壤。”

    “对，就是土壤！梁大人真知灼见！”陆贾大加称赞。

    不难理解。

    武者社会其实就是一个金字塔结构。

    普通社会尚有椭圆之说，修行社会根本做不到。

    故底层越广，整个金字塔结构就越大，顶尖就越璀璨。

    宗门林立，宗门里面一样是小金字塔，发展好的金字塔为霸占更多资源，汲取养分，慢慢就淘汰掉了落后的金字塔。

    制度和动物一样会优胜劣汰，物竞天择。

    不管多高高在上，本质上依旧脱离不了群众啊。

    “陆公子继续。”

    “修行是没有尽头的，再强大的人，不敢保证自己能强大一辈子，没有一个后辈会超过自己，除非杀，冒一个天才杀一个天才。

    但人总有疏忽，杀是杀不干净的，没有人生来嗜杀成性，纵使有也是少数。

    故而最后终会倒向稳定的团结，成家，成宗族，成宗门，成王朝，睡得安稳，吃得踏实。

    昔日古王朝同凡人隔绝成两个世界，其实是自掘坟墓。

    强如大顺也会有北庭，南疆两个对手，不敢有丝毫懈怠。假使眼下的大顺和过去的大离一样，那绝对是打不过北庭。

    故天舶商会遍布州府的最大作用，就是帮忙出售宝植，稳定白银价值，使得白银能够上至武圣，下至平头百姓，皆能流畅通行。

    百姓能买到宝植，朝廷从千千万万的百姓身上收税，同样可以买到宝植。”

    “有点意思。”徐子帅眸光闪动。

    百姓能买到宝植，肯定是好事，但利处最大的还是朝廷。

    因为大家接受后，朝廷也能用银子买到了。

    梁渠想得更深。

    此前最底层是武者，如今变成寻常百姓，整体财富的流转效率无疑扩张了十几倍。

    变成古王朝的宗门，有一个宗门如此行为且进步后，自然会想去吞并山头，慢慢的大家只能跟着同化……

    白雾飘渺。

    陆贾倒上一杯茶。

    “目前来说，其实宗师境内勉强还算可以稳住，出手间白银面额虽大，仍能常见，但到了武圣就比较困难。

    想必梁大人听说过，天舶商会有拍过天地长气，但主要拍卖方式仍旧是以物易物，许多宗师不要白银，单要能增长修为的大药。”

    梁渠彻底明白。

    难怪天南地北，无论哪个州府，再穷一样会有天舶商会。

    平阳县改为平阳府也立马赶来建造一个。

    变相的锚定物价。

    甚至能打开普通人的上升通道。

    “几时了，拍卖应该要开始了吧。”陆贾抬头。

    胡奇推开窗户。

    司仪的喊声从外面传来。

    “第一件拍品，天龙金，玄兵之材，起拍价，两千两！每次加价不得低于五百两！”

    “正好，没错过。”

    (本章完)

 第694章 苍髯小蛟龙 

    数丈大鼓早早撤下。

    中央高台之上，司仪抓起锣槌大挥一记，锣声震耳。

    “天龙金！玄兵之材，六万八千两，成交！”

    啥玩意。

    头一件拍品要小七万？

    徐子帅撑长脖颈，望到红漆盘上的暗色金块。

    所谓玄兵之材天龙金，单拇指大小的一块，甚至是半截拇指，拿来打把指甲刀尚且要省着用料。

    “师兄，天龙金有那么贵？”

    “既称玄兵之材自然价格不菲。”陆刚颔首，“记得梁师弟此前用来添塑伏波的墨龙金吗？两者相伴而生，只是天龙金要更胜一筹。”

    梁渠坐直身子。

    拍卖会的拍品虽说没有硬性规定，却有由小渐大的潜规则，没有下等品压轴，上等品当先的说法，平阳府内开场基本为小千之数。

    预计三个半时辰的拍卖会，拍品少说数百，挨到后面……

    此等规格的拍卖，一年足有三场啊！

    陆贾笑说：“梁兄头一回来帝都，不晓内情，惯例热场之物罢，帝都拍卖会偏爱这一套，开场拍品品质虽高，分量却多有不足。若非自身留有积存，半截指头大的天龙金根本什么都干不了。”

    “原来如此。”

    此后跟陆贾说的相同。

    前三样皆卖到五万以上，第四件便跌落到三万之数，第五件两万。

    场内氛围热没热，梁渠没觉察出来，但就算回落，仍无一件拍品成交价低于万两之数，可见一斑。

    拍什么买什么，终归涉及到私人隐秘，前几件卖出，陆贾谈上几句宗门之见，自知头回见面，久留不美，起身告辞。

    “梁大人静坐，不作打扰，倘若有事寻我，知会一声侍者便是，天舶楼里人全认识我。”

    梁渠起身相送至门口：“今日有劳陆兄陪谈，古王朝之见闻，直教梁某大开眼界，改日定要家中做东，请陆兄弟赴宴。”

    “如此甚好，求之不得。”

    锣音不歇。

    “沛州齐山山岭南部，丙等玄水铁矿脉，起拍价二十万两，每次加价，不得低于三万两，诸位来宾包厢方桌上皆有矿脉走势图，有意者可翻动查阅，一刻钟后开拍。”

    “巴水蛇蛋八枚，三十年好生喂养即可成妖，体长百丈，名江大泽之上乘蛇遨游，岂不美哉？实乃看家护院，游水赏风之利兽，第一枚蛇蛋，起拍价五千两！”

    落回座位。

    梁渠和师兄们翻动手里册页，心中震撼。

    矿脉都有得卖！

    册页上有整个玄水铁矿脉的走势图，包括附近树林、河流、运输条件，曾经开采出的数目和个别附带珍品矿，事无巨细，每一页纸都有天舶商会印章，意为内容经过核实，买的了吃亏，买不了上当。

    玄水铁倒不少见，河泊所内标配的箭矢和短矛，八成皆由玄水铁铸造，因为材料便宜，韧性绝佳，故可用叠锻法多次铸造。

    水战利器。

    不止玄水铁，桌上另有两份其它矿藏，分别为雨露石和沙金，绵延五里之巨。

    咚！

    锣声再响。

    “丙等玄水铁矿脉，一百八十五万两，成交！”

    “真有钱。”

    梁渠感叹。

    费近乎两百多万拍下的人位于五层包厢，不知何人如此财大气粗。

    一百八十五万明显只是开个头，后续可仍有开采、运输、冶炼等大头，成本翻倍不在话下，回本绝不是件容易事。

    拍品一件件往下，各类珍奇应有尽有，不买亦能开阔眼界，直至某个阶段，司仪刻意停顿，敲锣三下。

    仿佛中场休息，侍者们纷纷出现。

    依次叩响包厢房门，或来送果盘、糕点，或引茶添水。

    “诸位贵宾，拍卖辰时开始，迄今已过半个时辰，无论拍得心仪之物与否，多有疲态，但切莫走神，因为接下来第五十件拍品，绝对令人惊叹！来自流金海的龙种大妖，苍髯小蛟龙！”龙种大妖？

    梁渠，小蜃龙和龙人触发到关键词，耳朵一动，齐齐来到窗前，俯身下望。

    宽阔的圆周场地之内，唯见一条通体纯白，特定光照下却泛涌一层淡淡紫蓝，顶生独角的长龙为大武师们搬抬上场。

    拍场内有哗然。

    长龙体型偏小，约莫三十余丈，甚至比不得此前遇见的蛇妖，且颈部和小蜃龙一样有一圈飘逸毛发。

    然其精神虽死，肉身不腐。

    浑身散发着浓厚威压，绝非寻常水妖能比！

    龙种大妖无疑！

    最稀罕的，其肉身留存极为完好，单胸腹处一道贯穿伤口，穿透了心脏，切断了脊椎，一击毙命！

    大妖水兽，品相如此之好，太罕见了。

    小蜃龙抬爪摸摸脑袋上的“龙角”，甩动毛尾，生出羡慕。

    对方只有一根龙角，却是真的，自己有两根，偏是假的。

    欸~

    多想换上一换。

    司仪喊道：“众所周知，天下真龙有三，现今唯有北庭鄂河真龙尚存，虽不如我黄沙河与大淮江真龙强悍，却为天下仅存硕果，此苍髯小蛟龙，正为鄂河真龙三代血脉龙种！

    妖兽要蜕为大妖，需得经历三劫，此兽正为历经妖兽最后一劫，血肉劫后，肉身虚弱，休憩养生，却正为河源府寇大宗师和林大宗师意外寻得，二人联手偷袭斩杀，故而大妖无疑，且品相绝佳！”

    河源府寇大宗师？

    梁渠有几分耳熟，回头问：“陆师兄，大师兄此前是不是说过，他请假探亲便是跟的寇大宗师？”

    “正是。”

    “如此倒是有缘。”

    一整条龙种大妖的登场，整个拍卖会顿时热烈。

    “龙首，龙角，龙筋，龙骨，龙肉，龙心……可谓浑身至宝，单独一项，便可炼制大药，锻造极品灵兵，故而分开拍卖，诸位贵宾各取所需！凡购者，皆赠送天工匠人，龙鳞甲铠全身披挂图纸一套，亦或一次大丹炼制之机！”

    梁渠食指大动。

    此次参加拍卖，他本想个二十来万，买些珍贵的水属宝植，进补水泽精华，万没想会有幸碰到稀罕物！

    帝都拍卖会果真非同凡响。

    无怪人人向往大都城，机缘、机遇，绝非寻常小州府能比。

    只是……

    回头望一眼龙炳麟和龙娥英。

    龙炳麟道：“大人但有需求，拍下即是，人焉能与猴相较？”

    龙娥英颔首认同。

    梁渠抛却顾虑，贯注全神。

    首件拍品，正为一龙之珍宝——龙角！

    龙有八宝。

    角、心、筋、须。

    肝、骨、毛、爪。

    角排第一！

    龙角于龙，远胜鹿茸于鹿，前端新生可入药，后端可锻造灵兵。

    “龙角起拍价，八万两，每次加价不得少于五千两！”

    “十二万。”

    “十五万！”

    “十八万！”

    仅仅三次出价，龙角价格飙升到近二十万！

    竞争如此激烈。

    梁渠口干舌燥，下意识摸摸口袋，他总共带了三十二万，貌似不太够啊。

    (本章完)

 第695章 报名头 

    龙角拍卖热火朝天。

    “大人若是缺钱，龙人族可支持少许，留些时间，几十万两该有。”龙娥英开口道。

    龙人族白银不多，但想要变现出几十万绝非难事。

    陆刚见梁渠眼热，紧跟其后，掏出怀中银票：“梁师弟，我手头尚有十万，凡有需要，拿去取用便是。”

    陆师兄炼器水平不低，来自家传。

    故而一直是个师兄弟里的隐藏大富翁，创收大户，只是多数银子全变作珍贵材料藏着，属于“不动产”。

    徐子帅裤兜子掏掏，银票数了又数，有个小几千：“大家拼拼凑凑，再来个两三万应该不难。”

    “多谢师兄师姐，娥英、炳麟好意，倒无需强求，龙角抢不到，尚且有龙心、龙肉，无非量力而行罢。”

    梁渠摇头拒绝。

    若非必要，他不太喜欢欠人钱。

    尤其大额银钱，浑身不巴适。

    何况如今自己没有固定的大额财产收入，陡然间欠上十几二十万的巨额负债，不知何时能够还清。

    片刻功夫。

    拍卖场内的龙角价格暴涨到三十余万，一至六层，皆有包厢加价，且叫喊连绵不绝。

    龙种太过珍贵。

    炼作大丹，改易体质那都为小事，方方面面的强化，更有延年益寿之奇效。

    制作灵兵，同样绝佳之材。

    若非适才突破，虚弱无比，两位大宗师绝对拿不下这苍髯龙。

    自知拍下无望。

    梁渠念头动到其他地方去。

    能否从龙尸上窃得一缕龙气?

    龙种大妖按理该有一缕，龙人族两位长老和龙延瑞亲身验证，只是自打从入京之后，梁渠始终按捺住泽鼎，生怕逛个街，挨哪个王府近了些，收到什么不该收的东西，惹出祸患来。

    唯一要注意的是千万别误收到天舶楼内长气……

    试一试。

    想到做到。

    沟通泽鼎。

    梁渠注意力全集中到龙尸上，念头微动。

    唰！

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息一缕。】

    【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：一】

    成了！

    梁渠面色如常。

    得不到龙角，得一缕龙气。

    不亏！

    恰好此时锣鼓敲响，龙角拍出。

    六十八万！

    其后龙心。

    五十七万！

    两件至宝相加，轻松超过一百二十万！

    一条刚进入大妖境界的龙种啊，居然如此值钱？

    两件至宝之后，龙须、龙骨不急卖，司仪先卖起部分龙肉。

    “砰砰砰。”

    房门叩响。

    梁渠离得近，顺手开门：“陆公子？”

    门外正为白衣公子陆贾。

    怎么又回来了？

    陆贾跨门进入，反手阖上房门，开门见山。

    “先前见梁大人龙角、龙心皆有喊价，对龙种大妖感兴趣？”

    “我命格属水，陆公子应当知晓，故而服用水属之物，要比旁人更为契合，龙种更不必说。”

    “有所耳闻。”

    陆贾不觉奇怪。

    昔日龙象武圣的枭神夺食，北庭一挑三传为佳话，梁渠作为最年轻的大武师，长蛟过江一样闹得沸沸扬扬。“既然如此，梁大人要不要亮名号？”

    “何谓亮名号？”

    “就是报名字，好让大家卖个面子给你，报价到差不多便收手让步不强求，多能便宜一些。”

    卖面子？

    梁渠脑子里忽然冒出桀桀桀的怪笑，其后说出诸如其他人再出价，就是和我梁某人作对，勿谓言之不预的威胁话语……

    “我自己报？不太好吧……”

    “怎会如此，自己报多粗鄙，外头落个仗势欺人的口舌，内里再让大家伙鄙夷作暴发户。

    你要乐意，我便去安排，待会有看中的，开口喊个价。

    司仪见到你的包厢号喊价，即会把你身份当众点出，不说房间号，单说某某某出价多少。

    此举就是暗示旁人，这件东西你很喜欢，大抵为拍卖行的潜规则，大家皆懂，此前第十八和三十六件有人报过，有印象没有？”

    “有点。”

    梁渠压根不记得，嘴上说有印象，实际回头望向其他人。

    “有报过。”徐子帅肯定，“我当时奇怪呢，怎么直接喊名字。”

    “正是如此。”

    陆贾此前就瞧出来，梁渠小地方出来，什么潜规则都不懂。

    包括房间里的那么多人，全一个样，所以他去而复返。

    顶楼分六层，层层有讲究。

    碰上实在喜欢的，哪会真有势不借之辈。

    只是自己开口太糙太横，纯二愣子，更容易驳到旁人面子，适得其反，慢慢便有了让司仪开口，教人意会的规矩。

    “我的名头管用吗？”梁渠不太自信。

    “有用！梁公子未免太小看自己，十八岁的大武师，圣皇亲口赞扬，你初来乍到，总不至于跟谁结仇吧？大家都乐意卖个面子给你。”

    梁渠心动：“那试试？”

    “报名头只得喊一样，不可贪心多用，否则大家也不乐意老给面子，不知梁公子要哪样？”

    梁渠目光扫过：“龙须吧。”

    “成！”

    陆贾来去匆匆。

    向长松直眉楞眼：“怪怪，大地方弯弯绕绕的门道就是多。”

    “大开眼界。”

    高台之上。

    侍者捧着托盘上前，里头正为切割好的两根粗壮龙须，同时向司仪低语一句。

    司仪神色未变：“第五十四件拍品，龙须！不比龙角，龙心，却仍当龙宝之称，起拍价四万八千两，每次加价不得少于两千两！”

    “五万八，八万！十二万，十四万！十五万，哦！竟然是梁渠梁公子，梁公子出价十五万两！我朝最为年轻，打败北庭孤狼哈鲁汗的天才大武师！今日来我商会，真乃蓬荜生光也！”

    好尴尬！

    梁渠听得司仪大声介绍，脚趾扣地，生出几分懊悔。

    万幸效果不错。

    司仪名头一喊，竞拍的烈度霎时间消去许多，不再有接连不停的高额跳价。

    再经历几轮。

    梁渠成功用十九万三的价格拿下大妖龙须。

    没有人恶意竞争。

    呼！

    擦擦额头冷汗。

    居然真的有用。

    物以稀为贵，太稀少，放到市场上，便有可能超出其实际价值，此即拍卖的根本，正要引人竞争。

    以龙角和龙心作参考，龙须超过二十万乃至二十五万应该很轻松。

    兴许崛起太快。

    梁渠压根没意识到自己的面子有多么好用。

    个别包厢启开窗户，里面的人朦胧不清，却隔开一层乃至两层，朝梁渠远远招手。

    梁渠紧忙回应，同时询问侍者对方身份，一一记下。

    让步不单单为便宜了价，关键东西到了手。

    三十二万的存款眨眼之间去掉大半。

    龙须到手，此后的龙骨，龙眼，龙肝就再是无缘。

    其后梁渠只了三万多，拍下部分龙鳞和部分龙肉。

    一直到七十二件拍品，整头龙种大妖彻底瓜分干净。

    (本章完)

 第696章 惊雷气 

    锣音阵阵。

    一个接一个的巨额数字从包厢内叫出。

    第五十件为龙种大妖，其中拢共拆分出二十二件拍品。

    再隔开一个多时辰，到第一百五十件同样不凡，一头纯白的大妖凤鸟！

    凤鸟顶生金冠，脚似黄金，眼如柳叶狭长，尾部缀有七根长羽，根根华丽非凡。

    按介绍，水火不侵，刀枪不入，炼作凤颜丹有容颜不衰，体液生香之效，炼作凤身丹亦有增进身法，改易体质之用……

    拍卖方式同苍髯龙相同，只是拆出来的珍宝只有一十八件，少四样。

    “龙凤呈祥啊。”

    梁渠望向七根拆卸下来，由侍者小心装入特制长匣的金翎，当中最便宜的一根，没记错的话，尚且拍出有三十八万两的高价。

    该说不愧为帝都年节后的首场拍卖。

    两头大妖。

    龙凤俱全。

    所见所闻，来日回到平阳府内都够吹嘘好一阵。

    念到平阳。

    不知水上岛屿建设的如何？

    澜州是否已经并入？

    澜州为两河交叉口，要想顺利拿下，可不简单。

    思绪飘飞。

    小两百件珍品拍卖除去，天光渐亮，窗外风雪渐小，檐角下的悬碎玉片子磕碰出声，天地间仿佛刮去厚厚水雾，清朗明晰，贩夫走卒挑担穿梭，持钵的僧人转过街口，说书人拉紧衣裳。

    “呼！”

    梁渠吹口气，抬手抹去窗台上半冻冰的积雪，整节掉落，摔到地上碎作数段。

    “该吃饭了吧，有些饿了。”

    徐子帅伸个懒腰，斜躺到罗汉床上，小腿晃晃。

    梁渠转身：“请贴上说会安排午宴，按理要来了。”

    话音稍落。

    房门敲响。

    “嘿！说来就来。”

    徐子帅翻身坐起，启开房门。

    侍女手捧食盒，鱼贯而入，其中较为瞩目的，当属两个五层大铜盆。

    垫有碎冰的铜盆上，铺满洁莹剔透的晶粉肉片，瓣般散开，碎冰中嵌一调料小碗，除开此物，有热菜和汤以及米饭，但不起眼。

    徐子帅蹲下来望着铜盆，有些纳闷：“鱼脍？”

    鱼脍便为鱼生，鲜美是鲜美，然有人喜欢有人不喜欢，寻常人吃更有腹中生虫风险，没有家财医治，能去掉半条性命。

    既为午宴，该选普适性更强的，怎会挑此等食物？

    “大人误会，此非鱼肉，乃龙肉是也。”领头侍女抬手介绍。

    “龙肉？”

    梁渠走上前来，用筷子挑出一片。

    此肉片真有几分玄妙，纹理清晰可见，有淡淡的酒香，表面好像蒙有一层淡金流光，望上去要比真实情况厚实少许。

    “今日上午拍下二十万两以上的贵宾，我司皆有龙肉脍、凤肉卷奉上，聊表心意。”

    侍女打开铜盆上层，下面正为肉卷。

    “诸位大人放心取用，两物皆使了御膳房的珍酒解肉法子，选元灵果泡出的三年陈，消解了大妖刀枪不入的血肉，入口即化且有淡淡酒香。”

    大额消费有额外好处啊。

    龙须十九万出头，此外部分龙肉龙鳞三万多，梁渠前后费，正好位于二十三万上下。

    善哉！

    “来尝尝来尝尝！”梁渠热切招呼。

    众人绕着长桌坐下，大妖前几日适才吃过，但头一回品尝“龙凤”。

    【水泽精华+5】

    【水泽精华+5】

    龙脍口感肥厚饱满，冰冷中有股子独特的肉汁醇香，入到口中直接抿开，鲜味爆炸，从口腔冲到天灵盖。

    单如此美味，拍下来的龙肉就不亏！

    眼前龙肉不算多，精华较少，回头拍下的吃完，小几万精华该有。

    果真浑身是宝！

    区区大妖龙种尚且如此，妖王龙种该当如何？

    同龙脍相比，凤卷则意外的弹牙，咬到嘴里十分劲道，脆生生的。

    小蜃龙跟着分到一片，两只爪子抱住，美滋滋地啃食。

    香！

    包厢外拍卖继续，越往后，各类宝物基本只能看不能买。

    买不起啊。

    动辄十数万，数十万，中间更有多株大药、大丹登场，乃至武圣玄兵残片，巴掌大的一小块碎片，吹得神乎其神。

    四五两层叫喊不停。

    向长松问：“陆师兄，武圣玄兵的残片，为何能引如此多的人抢？莫非能从中领悟什么？”

    陆刚摇头：“倘若能领悟，司仪早说了，既为残片，多半为交战之中横死，根本来不及镌刻什么神通意志传承。买回去，单为材料罢。”

    “材料？重新融铸？”

    “不错，练功十年，不敌神兵一把，寻常铁矿铸造，切肉斩骨不在话下。

    可要碰到武师就不那么好使，不用叠锻技艺，便得换作玄铁，玄铁自然比凡铁要珍贵、稀少，但尚且好寻，多使些银子。

    然到了宗师、武圣之境，天地间并非没有能直接伤到他们的珍奇矿物，奈何少之又少，可遇不可求。

    追求不到，不如直接选曾经的武圣玄兵，能做玄兵，其材质本身不会差。

    即便起初差了，经由武圣蕴养，凡铁也养作玄铁，玄铁也养作神铁。”

    天地能蕴养神矿仙金，人亦然。

    梁渠于此深有体会。

    他的伏波使用至今，主材料为墨龙金，但再和起初的墨龙金相比，定然有不同，只是每个人养出的神铁不同，懒得取另一个称呼罢。

    所谓玄兵残片，没有特殊缘故，卖的就是一份特殊金属。

    直至拍品挨到倒数几样，大家心心念念的天地长气终于登场。

    一尊小青铜方鼎由大武师双手捧持，恭敬送上。

    所有人投来注视。

    司仪不卖关子，径直解开鼎盖。

    刺啦！

    一抹璀璨电光自青铜小鼎中噼啪绽放，映亮周遭。

    这是……

    雷？

    众人惊诧。

    “惊雷长气！上等长气！”

    上等长气！

    场内的哗然比上午龙种大妖登场之时更甚。

    “食气者，易修行雷道神通，伏魔诛邪，神速疾行，此雷为惊雷，应惊蛰雷响，万物生发之机，不仅能毁灭，更有重焕生机，疗伤治愈之效！寄卖者愿以物易物，起拍价，两株大药，倘若为白银，起拍价一百万……”

    司仪话到一半。

    六层包厢有人出言。

    “瀚海玄鲸丹一枚。”

    (本章完)

 第697章 交集 

    “今年长气为惊雷长气，武圣出手，一枚造化大丹，直接拿下！根本没有人再敢开口。”

    屏风交错。

    天舶楼五楼后台嘈杂。

    各类买主纷纷掏钱结清，三三两两地和熟悉之人交谈。

    “造化大丹，谁敢开口？”

    “哪位武圣？”

    “据传为宁王，宁王二代子嗣不多，三代和四代乃至五代却有好几百人，良莠不齐，其中有个小重孙子四十有五，狩虎圆满，天赋才情不错，应当就是给他准备的。”

    “雷乃至阳刚强之物，应力、速二字，惊雷更有疗愈之能，颇为全面，凭此突破入臻象，今后宗师之境里，那也能算一号人物。”

    “有个武圣长辈真不错……”

    “纵使于武圣，瀚海玄鲸丹亦乃大手笔，估计宁王是真的喜欢那个小孙子，有望继承衣钵。”

    “天舶商会连续三场有长气了啊，越办越好了。”

    “长气后面呢？我走了神，不曾注意。”

    “几株大药罢，没什么好提的，今年没有造化之物。”

    “瀚海玄鲸丹……”

    又是瀚海又是玄鲸的。

    光听名字就很适合自己。

    梁渠暗暗思索，手上动作不停，抽出厚厚一沓银票，整整二十三万一千两，手上仅剩的九万两一下子就单薄许多。

    以前钱没什么感觉，腰包鼓鼓，随意请客，如今回头再看，梁渠发现自己平日销还蛮大手大脚的。

    验明无误。

    两条粗如鞭锁的白须放入木匣之中，郑重给出。

    其外部分龙鳞和龙肉，陆刚确认一番，帮忙搬上天舶商会安排的马车，送回家中。

    收好龙须。

    侍者递上一份烫金页。

    “大人，册页之上有五种龙须好丹，效用各有不同，或延寿，或增进修为，或帮助感悟。您若有中意之丹，天舶商会可帮忙联系炼丹师代为炼制，除去药材成本之外，不收其它费用。”

    “好了，你去忙你的，这里放着我来吧。”

    陆贾插话进来，拍拍侍者肩膀。

    侍者认识陆贾，未曾多言，告歉一声倒退离开。

    正好来个懂行的。

    陆贾修为不高，但有个大理事父亲，长于京城，见世面无疑宽阔得多。

    梁渠收好册页，开口询问。

    “陆兄，何谓瀚海玄鲸丹？听名字，似乎以海中大妖炼制？”

    “正解，就是用的海中玄鲸大妖炼制，且炼制手法极为特殊复杂，至少需一名武圣控场，宗师级的炼丹大师以火焰神通之法，亲自操刀。

    以天地为熔炉，于玄鲸鲜活留存之际，配合诸多辅药，整条炼化，方能锁住全部药效和精华。

    最终做到一丹即一鲸，甚至有诸多佐药加持，辅助激发之下，比一鲸更强！”

    整条玄鲸大妖！

    梁渠惊叹。

    炼出来得多少水泽精华啊。

    要真有。

    一颗丹药入腹，不得几百万爆炸？

    “如此出来，便为造化大药？”“勉勉强强吧。”陆贾承认的比较艰难，“大妖和咱们臻象宗师修行不太相同，宗师有三境，妖兽的境界划分就不太明显，宁王拿出来的玄鲸丹，品相嘛，一般般。

    用来炼丹的玄鲸境界，估摸着和那条苍髯龙差不多，都属于刚入大妖，甚至因为不是龙种，要稍弱上一些。

    讨了个便宜，勉强能够到造化大药的边，不过就算如此，玄鲸丹也不是寻常大药能碰瓷的，所以宁王喊了一下就没人再喊了。”

    “此药为宁王炼制？”

    “对，玄鲸玄鲸，海中方有，宁王以前领队出过海，此丹估计为当时出海所炼，保存至今，说起来，应该就是这一两年，出海船队就该回来了。”陆贾掐指算算。

    “此话当真？”

    梁渠耳朵一动。

    身为河泊所官员，自然知晓朝廷始终有出海贸易，以大顺王朝身份，同海上诸国往来。

    此等事宜自开国以来从没停歇过，甚至开国之前便有。

    听徐岳龙介绍。

    船队上光坐镇武圣就有两位，宗师更多。

    规模之巨大，明面上跟梁渠一个小小的从五品官没关系，但今时不比往日。

    以往船队会直接到帝都，然后再到南直隶。

    如今澜州运河修好，澜州又并入到平阳府。

    船队自海上归来，帝都内顺流而下，定会从平阳府境内经过！

    一来一去，靠岸补给，他便可顺理成章地去见识见识海国珍奇。

    “按理如此，大顺船队一出去，少则三四年，多则五六年，大差不差，上次回来得四年前，届时肯定会有新的好药、好物。

    可惜，梁兄那时多半不在京城，不过放心，不少货物会到天舶商会里，到时我给你写信，若有什么需要，给你留上一份。”

    陆贾话到一半，灵光忽闪，“等等，真有可能今年，甚至会先去江淮大泽平阳府！”

    “怎说？”

    “梁兄不是寻到海商吗？约好一年两回，同大顺交易。”

    梁渠眉头一挑。

    他一月下旬入京，正好作为“快马”报讯，故而海商消息同时传到，迄今不足一月。

    陆贾居然如此灵通？

    “梁兄莫要用此眼神望我，今年冬天同海商贸易，数府之地尚且不够，体量之大，自然绕不开我天舶商会，我父亲早于年前便收到命令，开始为年中海商交易筹备。

    朝廷对此事颇为重视，倘若愿更进一步，定会让出海船队提前回来，且不来帝都，直接到平阳府内，一同交易！”

    陆贾越说越兴奋，双眼冒光，屏风后来回踱步。

    “凡此种种碰到一块，盛事啊！届时我父亲定会亲自去往平阳府，到时候就能再见梁兄！”

    有几分道理。

    梁渠托住下巴。

    虽然出海船队归来和海商交易，听起来有些怪怪的，两者功能冲突，多此一举。

    实则不难理解，船队不是潜艇，主要活动范围是海外诸国，仍于水面之上，属于地面活动，难以获得深海资源。

    海商不同，“章鱼”可是彻彻底底的水下生物。

    故各类珍宝可能有交集，但交集绝不会多！

    好机会！

    类比帝都拍卖，真正的大地方拥有宝物和小地方截然不同！

    “此事说来，多因梁兄，梁兄真乃神人也！”

    “假使期望成真，今年夏天，换我领陆兄领略平阳风情！”

    “好！”

    (本章完)

 第698章 龙须丹 

    “大人，昨日您于本店内定好的珍宝丹药，全炼法一瓶三丹，总共两瓶，分炼一瓶三丹，总共四瓶，您数数。”

    “没问题，多谢。”

    “大人客气。”

    小厮躬身，目光从院中浮空舞动的小白龙身上艰难收回，倒步后退。

    帝都青松街。

    此地荟集多个炼丹大坊，包括不限于玄璇炼珍堂、云隐丹庐、灵曦宝炉坊等名家大店，擅长的炼丹技艺和流派各不相同，且俱有宫廷大师，大宗师级的炼丹师作为客卿，可谓远近闻名，甚至有许多外府宗师，千里迢迢跑来帝都青松街求丹。

    拍卖会后。

    梁渠没有着急服用龙须，转而让圆头抓来十多条质量基本相等的牛角鲳，寻得以炼制宝兽丹出名的云隐丹庐，用不同技艺炼制宝鱼丹药，以对比验证一件事。

    炼丹能不能保存水泽精华？

    能保存的话，能保留多少？

    中间有哪些影响因素？

    墙角的积雪染上一层黄灰，冻死的青苔碎成小块。

    梁渠拿起贴有纸条的第一瓶，倒出一粒血红丹药，指腹间捻转，锃亮的白光闪烁。

    全炼法！

    一丹即一牛角鲳！

    此前他吃过宝兽丹，诸如鲟鱼妖的鲟鱼骨丹，蛇妖的蛇骨丹。

    两者皆属此类。

    只可惜。

    不知存放太久亦或怎么，和圈养灵鱼太久会损耗灵性，凭空挥发一样。

    两种丹药中的水泽精华少得可怜，聊胜于无，基本只有药效本身。

    以至梁渠以前对于拿宝兽炼丹不怎么热衷。

    除非和鱼骨、蛇骨一样，体积太大，硬到难以下咽，只得炼丹发挥余热。

    对旁人来说，炼化为宝丹有增益吸收，增强药效之用。

    一份难得的“君药”宝材，配合上其余“臣佐使”辅药，能做到一十二成乃至十三成“君药”之奇效！

    可对梁渠，没了水泽精华，不如直接吃来得合算。

    然而昨日拍卖会上，陆贾所言的瀚海玄鲸丹，用整头大妖生生炼化，主打一个“原汁原味”，“精华浓缩”，给他打开了新世界的大门。

    世上奇门妙法那么多。

    会不会是炼丹的手法对水泽精华留存有影响？

    丹药保存时间呢？

    这两项必须确定。

    宝植炼丹比较难炼，诸如枯荣并蒂莲、两生，植物药性太复杂，寻常炼丹师根本没那么多好玩意练手，不小心容易炼废。

    故植物宝丹，对丹方和炼丹师全有讲究。

    丹方要准、要好，不能空中楼阁，全凭药理分析，有的药理分析没问题，偏偏炼制出来不仅无用，乃至成为毒丹。

    炼丹师要么富有经验，曾经练过，轻车熟路，要么寻宗师级的大师出手，手够稳。

    条件太苛刻。

    成本和获利难说。

    有的丹师知晓你寻不到旁人，更会待价而沽，故意卡人。

    兽类不同。

    兽性作为“主药”，宝植作为“辅药”，包容性要强得多！

    不怕你炼。

    二十万两白的银子啊。

    由不得人不重视。

    必须得利益最大化！

    真要不损水泽精华，精华＋材料本效＋炼丹额外增益，二变三，个中获益肉眼可见！

    届时二十万两的龙须，吃出三十万乃至四十万的效果！

    咕嘟。

    血丹入腹。

    【水泽精华+18】

    有精华！

    梁渠眸光一亮。

    “不知少没少……”

    梁渠转头。

    獭獭开举着铁丝网内夹着的两条烤鱼跑进院落之中，热雾升腾，里头正为烤制好的牛角鲳，甚至有些焦糊。

    整条鱼基本没怎么处理，鱼血、鱼骨、鱼鳃全留住，不焦脆一些，难以下咽。

    咔嚓咔嚓。

    【水泽精华+17】

    【水泽精华+18】

    相差无几！

    再看看其他。

    第二瓶则改做鱼肉丹，鱼骨丹和鱼杂丹，同时下肚。

    【水泽精华+7】

    【水泽精华+6】

    【水泽精华+3】拆分开来同样，十六点！

    几条宝鱼精挑细选，大小相仿，水泽精华差出一点尚算合理。

    两点……

    “拆分开来许会影响，如此说来，大头损耗是为时间？”

    暗暗记到心中。

    第三天。

    再服两粒。

    【水泽精华+16】

    【水泽精华+16】

    第四天。

    【水泽精华+14】

    【水泽精华+13】

    拆分出的三丹锐减到只有十一点。

    以十八为基准，差四点和五点精华甚至七点绝对有问题。

    “果真炼制成丹，水泽精华会随时间消退。”

    梁渠盖上药瓶。

    一目了然。

    珍兽炼制为丹药之后，水泽精华消散的会非常之快，且分炼初始相差不多，但消退会更快。

    至于做熟……

    同样得试一试。

    以前做熟了就吃，从来没想过会不会因时间就流逝精华的问题，索性今日研究个明白透彻。

    獭獭开取出一条五日前做好的宝鱼，重新加热。

    这条烤鱼放到院子里冻了整整五天，老有野猫和老鼠半夜来偷食，全让獭獭开乱棍打跑。

    【水泽精华+12】

    梁渠放下筷子，彻底确认。

    丹可以炼。

    首选为全炼，整条炼化，其次为分炼，拆出数个部分。

    两者有差，但差距不大。

    对比丹药带来的增幅，只要够新鲜，开炉当天就吃，纯赚。

    搞清楚了。

    龙须炼丹再吃！

    此刻再翻开天舶商会给的五种丹药。

    各有侧重。

    “龙须血丹强体质、涨气血，感神丹强感知、测祸福，回春丹疗伤，破障丹助破瓶颈，神通丹增进风系，水系神通修行……”

    破障丹先放弃。

    有泽灵和川主。

    瓶颈？

    什么瓶颈？

    除开入狩虎有些奇妙门道，其余小境界，梁渠自己精神和气血修够了就修到了。

    感神丹则能强化大武师的“心血来潮”，提前感知某些危险。

    有用，却不关键。

    强大了容错才高，选来选去，龙须血丹最为合适，王道丹药。

    下午。

    君臣佐使，“君药”龙须，余下几味关键药材不难寻，帝都天舶商会里全有存量，付钱就行，再两万八千两出。

    腰包一下瘪到六万两。

    香邑县鲛人遗迹挖掘后前所未有的“贫穷”。

    万幸作为龙须拍者和熟客牌的拥有者，余下请炼丹师的费不必操心。

    “大人，此丹价值太过贵重，唯恐路上出现差池，你我双方纠缠不清，故劳烦大人明日中午亲自来取，亦或选定某个下人持有您的熟客牌。”

    梁渠想了想：“我明天自己来取。”

    “多谢大人体谅。”管事作揖，继而唤来侍者，送出两只精美的象牙小灯。

    “这是……”

    “今夜元宵佳节，送大人两盏象牙灯。”

    (本章完)

 第699章 佳节 

    “元宵节……”

    梁渠拎着灯，轻轻翻个转，整个灯颇为精致灵巧，个头有小西瓜那么大，从提杆到撑开灯面的编撑，全为细腻乳白的象牙，糊上的白纸勾勒出卷云金。

    抬头望天。

    祥云徐飘，树梢上的冰棱流动清光。

    不知不觉来帝都一个月了啊。

    年节要结束了。

    ……

    咻。

    啪！

    天色未暗，彩灯招展，首支烟裹住孩童的欢笑，尖啸着炸开到夜空之中，散开出淡淡橘黄。

    其后像是清晨鸡舍里第一只打鸣的公鸡，整个帝都复苏躁动，尖啸连绵，不断有烟冲上云霄，仿佛一道道逆射的流星。

    梁渠抬头仰望，他从未见过有地方如此奢侈的放烟，夜幕降临的刹那，一瞬间天空染作繁姹的篮，挤出各色艳丽的大。

    烟漫布天际，望月楼自下而上，橘黄华奢的灯光一层一层地升腾起来，直至化作能映亮整个帝都的灯塔，盖过天上圆月。

    锣鼓响起。

    火树银盛开。

    橘红的龙头燃烧着烈焰从头顶呼啸而过。

    高跷队甩动红袖，脚踏竹足，高有一丈多尺，寻到人群缝隙，随着舞动的龙头穿插到人流中。

    整个世界白天黑夜颠倒，从沉睡中苏醒，从平静中起波澜，嘈杂而喧嚣。

    刺啦！

    金色的“走线鼠”冒着绚烂火星从脚下穿过，惊得行人跳脚大骂谁家龟孙，热气腾腾的炒食香混着硫磺味炸开到水面上。

    满江的游船并排，一时撤开不及，同往来商船相碰，锦衣的游客和短衫的船工吵起了架，踏上跳板就要上前掐架。

    大宅门里的女眷手举圆扇，头挨着头，三三两两地嬉笑，卷着香风走来。

    路过梁渠一行人，有人驻足停步，自小蜃龙移到梁渠脸上，反复移动，眸光闪出亮彩，其后再见龙女，又生出几分惭秽。

    啾！

    獭獭开猛地打上两个喷嚏，揉揉鼻翼，狠狠地剐了两眼，挤开人群快步跟上。

    龙瑶、龙璃提着象牙小灯，跟在龙娥英身旁，只觉一切新奇。

    帝都人数比平阳府多出十倍不止，热闹更胜十倍！

    “好美丽的人！几时不曾见过了。”画舫上有人眺望美女，忽地探出身子，遥遥指向岸边。

    “好高的个子，好美的腿，不曾盘发，好机会啊！”

    “奉劝诸位切莫妄动，等会惹出祸事来可无人能救。”青衣公子依靠窗台，懒洋洋地发言。

    “宋兄，此言何意？”

    “见到前面臂上缠龙的人没？”

    众人目光挪移，面露惊讶。

    真有龙？

    好靓眼！

    倘若能缠绕到自己手上，行到灯街上……

    嘶！

    众人打个寒颤。

    此前可谓心动，如今直谓眼热。

    光是想想便觉得舒爽到生出鸡皮疙瘩来，一时间竟忘了自己为何会望向那边。

    “瞧见了吧。那个人就是梁渠。”青衣公子敲敲窗台，拉回话题，“一月下旬，我和柳乔生江面上亲眼所见，倘若事情闹大，你们可打不过他。”

    “咳咳，男女之爱，两厢情愿，各凭本事，焉有比较拳头之理？”

    “随你，日后事情闹大，莫说我不曾提醒便是。”

    “来来来！投钱投钱！”

    “赌我一只竹篮！”

    “两个铜板！”

    “一双新布鞋！”

    拥挤的埠头上，栏杆围住，路人们面红耳赤，大喊嚷嚷，定好赌注，用力往瓦罐里掷铜钱，以字面多少定输赢。

    此即“关扑”，平时皆禁，唯有到佳节时放开，小到食物、日常器具、果实、柴炭，大到车马、地宅皆可下注。

    只要匹配，双方承认。

    甚至不止是赌注五八门，连参与其中的都不一定要是人。龙津桥下，灯火团簇。

    一群小厮起哄。

    “鱼爷，该您了！”

    “下注吧！下注吧！”

    肥鲶鱼大头浮出水面，鱼须拍下一条鲜活的红血鲈，须子穿过铜钱中的小孔，卷了三圈，神神叨叨地晃动半天，轻轻一甩，往罐底掷去，只听得噼里啪啦一顿滚动密响。

    鱼头伸长。

    小厮们紧忙领着罐子靠近，好教肥鲶看清。

    云兽面朝上！

    “哎呀！鱼大人第一投手气不好啊！”

    “哪有小孩天天哭，哪有赌客天天输。再来再来！”

    三局两胜，一连三投，两兽一字，对面却为两字一兽。

    河边爆发大笑。

    “输了输了！”

    “鱼大人愿赌服输！”

    “宝鱼归我了！嘿，怪沉的！”

    肥鲶鱼须子抽水，大为愤慨，张开大嘴，再吐一条虎头斑，鱼鳍拍拍砖石，留下水沫印子，示意再来。

    不能动尾巴晃动，只觉得无趣，白白浪费一条好鱼，化作一截枯木，渐漂渐远。

    水中不止有肥鲶鱼等兽一家独大。

    锦衣公子骑着泛光白鹿踏水而行，遇桥跳跃，晶莹的水撒到路人身上。

    向长松望向跳到画舫上的灵鹿，愈觉京城之繁华，之盛烈。

    非江豚般经由朝廷驯化的族群精怪，私人豢养异种，欲灵动听话，要么有个驯兽大师，要么为大精怪或妖兽，通晓心意，有此般能耐财富，家里定有宗师坐镇。

    每每见识到京城的不凡，一转眼，总能从新的角度给人震撼。

    爱元宵三五风光，月色婵娟，灯火辉煌。

    闹至凌晨。

    众人意犹未尽地归家。

    梁渠暂不急睡，惯例先去看看时虫。

    玉质竹筒内，时虫茧没有动静，但四季长气几乎已经融为一体，体积大大减小，几乎变作一缕长气，色泽和时序无异，只余下天水朝露和枯木逢春“苦苦挣扎”。

    论属性，三者其实有相似之处，水，木，春秋轮回，皆有生机蓬勃之意。

    “就这一两天的功夫了……”

    梁渠心中期待，这种感觉就好像知道中奖，临近兑现前的夜晚一样。

    天明。

    爆竹再响。

    硫磺味不消反浓，破碎的红纸翻飞。

    元宵佳节可不单单闹上一天，此后三天皆要如此。

    梁渠盯着时虫熬到中午，立马骑上赤山，去到天舶商会取来龙须血丹。

    宜早不宜迟。

    一天下来，牛角鲳的丹药精华少十八分之一，换到龙须血丹上便是大几千！

    闭关！

    血红的大丹人眼大小，倒出来氤氲着血雾，好似一团血红火球滚动，闻一闻便令人浑身躁动，身体生出本能的渴望。

    药香凝雾，沉比铅汞。

    好丹啊！

    梁渠修行至今，从未见过品质如此好的大丹。

    屏气凝神。

    吞丹入腹。

    【水泽精华+173467】

    (本章完)

 第700章 帝都过江龙 

    “呼！”

    顾不得海量精华入鼎，蓝潮暴涨，龙须血丹融化的刹那，梁渠便不由自主地张开嘴，口鼻间喷吐出烧火般的焦烟味。

    窗纸鼓胀，静室狂风涌动。

    烫！

    滚烫！

    汗水不等淌下便干涸体表。

    炽烈的火焰自胸口蔓延至全身，不止作用于筋骨之上，更深入到五脏六腑，经络血管。

    澎湃药力之下，梁渠只觉全身俱焚，气血粘稠沸腾，一时间痛苦难耐，直似有一辆套住野马的马车于体内横冲直撞，稍有不慎便会车仰马翻。

    呼！

    吸！

    野马狂奔。

    钢铁四蹄踏平道路，撞开栏栅，沿路残骸一片。

    接连数道呼吸，梁渠强忍住药力灼烧之痛，收敛心绪，闭合周身毛孔拦住外泻药力，全力运转功法，引导澎湃无穷的药力流向全身，化为柴薪，焚烧杂质，锤炼肉身。

    药力不出，堵于体内，却一时消化不下。

    顷刻间。

    梁渠浑身水肿，直“胖”出一圈。

    耳畔中，血液奔涌如江河，暴雨狂风！

    “杂质”一词听上去颇为奇怪，好像食五谷杂粮的人体内有多么不堪，总有数不清的脏东西，回回烧，回回有。

    实则不然。

    天生天养，地里生，地里长。

    农民辛勤呵护一年种出来的好宝贝，养得出高壮的大小子，育得出漂亮的大丫头，顶好的养身之物，哪会有什么脏东西？

    境界高，反倒碰不得五谷杂粮、血肉荤腥，只能是为修外不修内，修体不修脏，自身消化代谢不行，小小的五谷亦会污染躯壳。

    武道修行，本质即为突破自我极限，攀登而上，贯彻意志。

    血肉变坚木，坚木变青铜，青铜变精钢，精钢变玄铁……

    每跨上一步，前一步的残余自为杂质。

    此即去“芜”存“菁”，步步登升。

    芜与菁。

    从来互为表里。

    境界一到，纵使砒霜铅汞亦作调口酱料，大口吃得！

    红光澎湃。

    静室内血海翻涌。

    蒲团上血莲绽放。

    嘭嘭嘭！

    裹着硫磺味的冷风卷动尘埃和霜雪，低低飘转，晾衣架上的长衫轻轻晃动，雇工用藤拍抽打下凝结的冰屑。

    “怪哉。”

    大冬天，徐子帅不知从哪抽出根草茎，叼到嘴边翘晃，感受着静室内的气息翻涌，生出几分郁闷。

    丹药不是想吃就能吃的。

    修行哪有那么简单，哐哐嗑药硬升，那人也得受得住，消得了。

    奔马前且不说，入了狼烟，修行似鼎中烧火，服药自为添薪煅烧，大鼎内纳火有限，则趁药火旺盛之机，吐纳材料，自涨三分。

    药火烧得小，白费力，涨不动。

    药火烧得大，鼎自身更会熔融报废。

    烧得不大不小，鼎得保持本心，把握住机遇，趁势成长，否则药力便会从其它地方涌出，凭空蒸散挥发，竹篮打水一场空。

    其中过程可谓凶险，吞一次，能休息许久。

    偏梁渠好比一尊大熔炉。

    甭管什么珍奇药材，什么妖兽血肉，丢进去就能烧，烧得旺，烧得好，唯一的阻碍反倒是间隔太短可能会导致的药性冲突。

    从狼烟境界开始，徐子帅就开始纳闷。

    梁渠的鼎不像正常大小，仿佛天生大得出奇，大得可怖，作为鼎主人，什么不用管，什么不用理，只需一味地往里面添薪添炭即可。

    药到火旺，火旺自然成。

    如此一来，没有鼎的桎梏，只需烧火，自然没旁人的弯弯绕绕，复杂难言，顺理成章地成为大顺最年轻的狩虎大武师。思来想去。

    体质特殊吧。

    徐子帅心想。

    师门内的修行册上该单开一页，记载上这种特殊情况，说不定不是什么天生武骨，天生仙骨说不定……

    ……

    “赶上了！”

    积水潭幽光粼粼，祝宗望和霍洪远登临甲板。

    祝宗望眺望江外望月楼上挂着的灯笼，心胸开阔。

    十二月黄州启程，自兖州祝家度了年节，正好赶上帝都元宵欢庆。

    天下繁华，咸萃于此，元宵尤甚！

    山无不灯，灯无不席，席无不人，人无不歌唱鼓吹……

    大好风光啊。

    “二位英雄好汉可是来参加今年武举？”

    积水潭河道上，三两青年作揖拱手，试图与两人攀谈。

    霍洪远瞥上一眼，未曾理会。

    青年们略显尴尬，他们见霍洪远和祝宗望气度不凡，相貌年轻，修为高深，值此时节入京，该为武举、科举来，本想着结识一番，交个朋友，岂料是个冷硬之人，碰了一鼻子灰。

    “观政三年，今年来是为铨选。”

    祝宗望倒好说话些，开口作应，缓和了尴尬的气氛。

    游船上青年一惊，原是上一届的中举人，老前辈，忙道失敬。

    然来参加武举，皆为狼烟高手，且二十出头，自有三分信心和意气傍身。

    却有人对霍洪远的傲慢不满，故言道：“不知二位前辈适才回京，可知近日来沸沸扬扬的帝都过江龙？”

    过江龙？

    霍洪远听到称呼眉头一皱，想起了一些糟糕的回忆。

    祝宗望眉头一扬：“我等风尘仆仆，尚且不知甚么过江龙，不妨诸位道来听听。”

    青年朗声：“帝都过江龙，年不满二十，已成狩虎大武师，得圣皇亲见共宴，实力更是绝伦无比，当文武百官之面，天下使臣之前，击败北庭廼蛮王转世天才！大光我朝天威！

    如此天骄，鄙人昨夜于街之上亲眼所见，仪表堂堂，自有风度，携好友与寻常百姓同乐，可谓春风平易也。”

    霍洪远皱着的眉头平松，前踏一步。

    祝宗望抬手压住。

    对方说出此话，自然不是无的放矢。

    言外之意满含嘲讽——人家那么牛逼都平易近人，你摆个毛线架子？

    自己要不抬手压这一下，对面就得挨揍了，只是如此称呼未免太过耳熟，打之前要先问个清楚。

    “你说之人，莫非姓梁，单名一个渠字？”

    对面一愣，顿有被戏耍之意：“兄台既然知晓，缘何要问？”

    “兄台来自何方？”

    “自为邛州刘家！”

    原来是小地方。

    祝宗望松开手。

    怪哉。

    黄州大狩会时，尚且只有狼烟地桥，一晃眼数月不见，竟然狩虎了？

    十八岁的狩虎……

    祝宗望内心生出波澜。

    咚！

    “兄台，你来我们船上作甚？”

    砰！

    “哎呦！你怎么打我脸啊！流血了！流血了！”

    (本章完)

 第701章 武举教头 

    滴答。

    水珠自墙顶滴落，溅开一朵小小的白，波光幽幽荡漾。

    “呼！”

    红光消散，三尺长气剑吐溃散，“水肿”的皮肤渐渐消退肿胀，重显堂堂相貌。

    许久。

    骨骼炸雷似的连串响起，些许疲惫伴随着响动一扫而空，徒留舒展后的痛快，畅意。

    梁渠睁眼。

    沟通泽鼎。

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.06】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.6%）】

    【泽灵垂青：武道通神第三重（川主帝君）；应龙纹：三层；天吴虞纹：二层】

    【天赋技能：……】

    【天赋神通：水行千里】

    【水泽精华：七万四千点】

    【河流眷顾度：6.5528】

    【统御水兽：……】

    “百分之三尚且如此，百分之十一二就该宗师了……”

    除去融合度，水泽精华和眷顾的三重成长。

    “第五，第六层，成了！”

    梁渠握紧拳头，甚是惊喜。

    一颗龙须血丹，锤炼气血，另加十万精华，一口气冲开两层小关。

    一颗丹药，十七万精华，前所未有的暴富，其中固然有两株辅药水属缘故，但龙须本身精华绝对占据九成，无愧为龙种八珍之一！

    好宝贝啊！

    内视己身。

    天地人三桥，对应三条蛰伏大龙，其中一条同另外两条明显不同。

    倘若说狼烟境凝脉搭桥为勾勒天龙线条，如今狩虎建楼，则是给天龙周身填充上了色块，栩栩如生！

    天龙填色完成的刹那，更生出几分玄妙之意，但仍有少许空洞。

    有血肉，无骨架。

    梁渠知道缺什么。

    整个狩虎境，拢共十八层，一境六层。

    换言之。

    自己可以埋神通种子了！

    埋完种子，便是真真切切的狩虎下境，整个狩虎之境走完了三分之一……

    快者恒快啊。

    梁渠回望修行路，莫名感慨。

    此世修行，对天赋者颇有厚爱。

    积累深厚者，破关之际往往能借助冲关势头，一举跨越数个小境界。

    四关入奔马，借助冲关的玄灵气，直接跳到奔马四窍中境。

    狼烟入狩虎，一样连建三层。

    反观修行艰难者，好不容易迈过关窍，没等重整旗鼓继续便已落后到起跑线上。

    “埋什么种子呢？”

    梁渠沉思。

    神通种子。

    他有两个关键选项，侧重全不相同。

    要做刺客，该埋川主斩蛟，《万胜抱元》的【神君印】，极致的爆发。

    打完，对面和自己得死一个。

    追求全面均衡的战士，该埋龙虎金身，《降龙伏虎金刚功》，最为顶尖的神通，金身不坏，佛陀掷象，能抗能打，高容错，高续航，存活率高。

    埋下龙虎金身，平日便能有较大提升。

    倒不必太多纠结。

    旁人反复思量，生怕走错，是因为无论狩虎亦或宗师，皆只有三个神通卡槽。

    且无意外际遇，一辈子大抵如此，入不了夭龙武圣之境。

    没有后悔药吃，肯定要好好选。

    自己嘛……

    卡槽没出现时，已经有了一个水行神通。

    倘若长气和精华足够，甚至能再多出几个来。“龙虎金身吧……”

    琢磨片刻。

    梁渠决定埋入龙虎金身，等到第二个或者第三个，再留给川主。

    狩虎境界内，他对自己的实力有几分自信，哈鲁汗的大黑天神属于特殊意外。

    至于超过狩虎……老实说，现在埋了【神君印】，一样干不过。

    狩虎和宗师，天壤之别。

    从四关到狩虎，没有一个境界层次跨度有此之大，个个宗师有独门绝技，防不胜防，反倒有可能因为用了【神君印】，导致自身陷入彻底死局的困境。

    念头既定，梁渠闭目再修，运转《降龙伏虎金刚功》，往天龙体内填充“脊骨”。

    直至窗纸蒙上橘光，屋外热烈的鞭炮再响。

    体内天龙中心玄机奥妙，生出一抹淡淡的金光，有了几分种子苗头。

    填充神通种子不算难，功法内皆有凝炼之法，按部就班的走便是，梁渠预估自己十天内即能成。

    “呼，劳逸结合。”

    元宵炮仗一个接一个，炸得人心绪起伏，不是修行的好时机。

    抬手控去墙壁水珠，梁渠来到屋外。

    冷风清爽。

    枝丫簌簌落雪。

    徐子帅鲤鱼打挺：“龙须丹效果咋样？”

    “正埋神通种子。”

    “我说什么？这小子哐哐吃药就成！”

    徐子帅拍手。

    陆刚等人暗暗惊叹。

    “光论境界，快赶上大师兄了。”

    向长松感慨。

    昔日给梁渠作登记的时候，他没有哪怕一丝一毫地幻想过梁渠会成为大顺最为年轻的大武师，自己有一天会因此来到帝都。

    快。

    真快。

    平阳镇到平阳府。

    前二十年的人生加起来，没有后几年的变化来的巨大。

    如今看来，最年轻的宗师师弟也是触手可得，他们可是知道熔炼百经对梁渠形同无物。

    坐了天坛，八份残余，洞开玄光也不是难事。

    唯有食气一项……

    “对了！”曹让提醒道，“先前李公公来了一趟，送了份文书，听说你闭关修行，没作打扰，单交代我们几句。”

    “什么事？”

    “李公公说圣皇要让你去当今年武举教头，此事了结，再送你一艘上好宝船，其后便可以回平阳府任职，多为大顺立功了。”

    “教头？”

    梁渠惊诧。

    好突然的决定。

    他按六师兄曹让说的，来到厅堂翻到文书和印章，仔细翻看。

    此前蒙强说过。

    大顺武举共分五大项。

    力、技、射、策、斗。

    每项各有侧重，分数不同。

    其中力、策、斗有上三甲之说，纵使表现不佳，此三项突出者，亦能有出头之机。

    而梁渠要担任的正为力项教头！

    力。

    角力也。

    评选者需举起五根实心的青铜大柱，从高到低，分作龙、象、虎、牛、马五等。

    每根铜柱本身重量对狼烟武师而言并不大，却皆有宗师设下神通。

    寻常狼烟天桥武师，堪堪能举个牛柱，此即标准的三分。

    颇有些像来时所坐天坛，天坛本身只有六千多斤，却因为寄宿了武圣真灵，活物难动，导致梁渠都搬得吃力。

    “好事！”

    梁渠眸光熠熠。

    白送宝船。

    有好处的事，凭什么不干？

    (本章完)

 第702章 蜃虎臂甲 

    “今年武举人来得不少，可是一个累活。”陆刚抱臂，“草深虫子密，林大鸟雀多。年轻人意气重，少不得闹出事来，当心些好，莫忘记小师弟当年教训。”

    “师兄怎知晓？”

    “昨夜闹元宵，路上好些年轻人我听着全有口音，各不相同，天舶拍卖会时尚不曾见。”

    众人恍然。

    生长于南直隶，有一个大好处便是乡音即官话。

    纵使有差，稍微学一学亦能说的相当板正，凡去往大地方，全不用担心让人轻易瞧出来历。

    徐子帅搓搓手：“正愁回去没船送呢，真是瞌睡了送个枕头。”

    “今年武举何日开始？”胡奇问。

    梁渠晃晃手上册页：“二月二十六，再等十天有初选，三天截止，具体多少人没说，得等礼部整理出名册，值此之前，尽皆无事。”

    “既然无事，不妨先把昨晚买回来的烟放了！”曹让提议。

    “放放放！放完咱们今晚再去丰年街逛逛！”

    偌大个帝都，光名街有好几十条，一晚上根本逛不完。

    热闹到半夜。

    梁渠叫住回屋的龙娥英和龙炳麟，让二人换身衣裳，穿好披挂。

    十日之期已到。

    合该二探仙岛！

    ……

    小蜃龙翻转一圈，望向刚刚好的伤口，幽幽哀叹，张嘴吐雾。

    白雾流淌，天旋地转。

    再睁眼。

    冷风扑面。

    龙炳麟清楚地望见白玉地砖上自己的脸，臂甲蜿蜒，上身一套湛蓝软甲。

    龙娥英则为合身劲装，腰身束紧，银丝长靴，她望向脚下云雾，撤步抬头。

    仙宫若隐若现，满山云雾缭绕，放眼四周，尽皆虚无长空。

    云上仙岛！

    平日小蜃龙瞧着无甚大用，成天到其余水兽面前显摆龙姿，竟有如此大本事？

    梁渠环望一圈，上回进到了宫殿之中，再来初始点依旧为白玉广场，他转头看向二人：“此事莫要声张。”

    “长老放心！”

    “三王子！”

    小蜃龙心领神会，张嘴吐出一条“青肥鲶鱼”，一条“青不能动”，其后四只拳头，四只圆头，四只阿威。

    服用两尊青玉狮子化出的蜃气不止凝聚出的雾兽更强，更能帮忙拓展上限，由十二只上升到十四，奥妙无穷。

    总共一十四雾兽，作为先锋军，浩浩荡荡地向山顶围攻。

    仙宫门口。

    青玉狮子消失不见。

    梁渠右手握紧伏波。

    “上回我来，殿内有一虎兽拦住去路，我一人斗它不过。”

    “莫非为蜃族大妖？”龙炳麟思索，他知晓梁渠本领，寻常狩虎妖兽绝非对手，何必来寻帮手？

    “不至于此，我怀疑它为蜃族大妖所造雾兽，皮糙肉厚，爪利难挡，攻击前甚至会化作一团白雾，同肥鲶鱼的墨雾有些相似，消解诸多伤害。

    除此以外，没有到寻常大妖乃至宗师般神鬼莫测之境，且此前门口有两尊青狮，约莫狩虎上境，同样皮糙肉厚，应为雾兽特质。”

    简单介绍，二人心中有数，踏入殿中，数步跨出。

    哗！

    白雾无风自动，环绕作墙。

    穹顶之上，墙体如水波流动，一只通体纯白的硕虎钻出墙面，利爪仿佛勾着布纱，松开后坠落着地，甩了甩头，猛地盯住三人一龙，双目泛出猩红血光。

    熟悉的起手式，梁渠精神一凛：“小心！”

    话音和白虎齐消失。

    龙娥英后撤半步，持剑挡住梁渠左侧，龙炳麟前跨半步，瞳孔转动，试图捕捉白虎身影。

    嘭嘭嘭！

    利风袭来，刀风割面，八只水兽炸散成雾。

    直至撞上“青肥鲶鱼”，白虎停顿刹那，展露身形，龙娥英横斩剑罡，锋芒吞吐至一丈，仿佛冬日里的一口寒潭倾泻奔涌，于空中拉出了大片真空，凌冽寒风绞杀云雾，逼得白虎纵跃往右。

    好利的剑！

    龙炳麟顺势纵跃欺身，探手抓住虎尾，猛力后拽。

    白虎咆哮，又欲雾化，岂料龙炳麟一个后拉、攥紧，竟犹如黑洞一般，将身前大片罡风和白雾齐齐攥入掌心！

    虎头自雾中探出，奋力挣扎，却不得出。

    龙炳麟暴喝：“长老！”

    机会！梁渠拇指下压，乌金色的菊盛开，一出手即是绝学

    三人一龙，齐拥而上！

    无智雾兽，不用讲什么江湖道义。

    干它丫的！

    ……

    天色未明，万籁俱寂。

    江獭团到一块，低低打鼾。

    “唔！”

    梁渠捂住脑壳，幽幽转醒。

    “长老，如何？有收获没有？”

    龙炳麟翻身坐起。

    几番缠斗，蜃虎最终溃散化作一团白雾，本来要冲向小蜃龙，岂料中间不知为何，白雾凭空消失。

    【水泽精华+25000】

    【水泽精华：九万九】

    【获得一缕庚金蜃虎气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】

    和青玉狮子一样，爆出了精华和蜃气。

    “放心，东西到手了。”

    梁渠抬手，一抹锐利的淡金雾丝流转。

    龙炳麟放下心来。

    龙娥英从上面觉察出了熟悉的气息：“蜃虎？”

    “正是。”

    梁渠将蜃虎气丢给小蜃龙。

    小蜃龙用力一吸，肚子鼓鼓，打个饱嗝。

    半晌。

    “有什么变化没有？”

    小蜃龙舔舔嘴唇，张嘴吐雾，一头威猛的白虎浮现！

    同殿内所见一般无二！

    白虎甩动长尾，竟对龙炳麟和龙娥英显出几分警惕。

    好生灵动。

    此情此景同青玉狮子完全不同。

    梁渠念头一动：“只能变蜃虎？”

    小蜃龙点点头又摇摇头。

    “长老这……”龙炳麟看不太懂。

    “白虎为蜃族大妖亲自炼制，杀了一头虎妖取其精神，故化虎时能有一定的自我护主意识，反之，显化其他战力会打折扣。”

    “原来如此，会化雾，速度又快，换做旁人确实挺难对付。”龙炳麟摩挲下巴。

    “此传承倒显奥妙。”

    梁渠好奇：“你们那两招叫什么？”

    “控云手和斩风剑。”龙炳麟道，“以前老龙君传下来的，我跟三长老学的，娥英应该和大长老学的，小时候抓宝鱼非常好用，一抓一个准，当时福至心灵，没想到效果挺好。”

    “莫非老龙君和蜃龙打过架？”

    “不太会吧。”龙炳麟转动脖颈，“蜃龙比龙君更早。”

    “随便说说。”

    龙炳麟和龙娥英的实力大大超乎梁渠想象。

    两人兴许觉得传承同谁人斩杀有关，故全程皆行控制之举，未曾出杀招，要不然解决的更快。

    无愧龙种。

    平日里争斗不多，真有些错误预估。

    不知蜃虎后面会有何物……

    思索间。

    小蜃龙晃悠一圈。

    梁渠挑眉：“还有变化？”

    小蜃龙冲蜃虎挥挥爪。

    白虎纵跃，化成一股白毛厉风，缠绕上梁渠右臂，自手掌处旋转着显化作银白臂甲，直至肩膀位置，凝出一个狰狞虎头！

    咔咔咔。

    梁渠抓握五指，面露愕然。

    (本章完)

 第703章 好威风！ 

    二月二十六。

    清晨。

    整个帝都嘈杂非常，树枝上的积雪让震得光光秃秃。

    黄犬冲到路上朝生人狂吠，见有人弯腰拾石，紧忙夹住尾巴回屋。

    城西讲武堂门口人头攒动，百姓们团簇着取暖，交头接耳，议论纷纷。

    年节早早度过，元宵都闹完了近十天，本该是收敛心绪，认真上工干活的时日，架不住今日为三年一度的武举力项初选！

    此等热闹万不能错过，不然平日唠嗑都像让人孤立。

    大顺武举有五大项。

    力、技、射、策、斗。

    其中力、策、斗有上三甲之说，纵使表现不佳，此三项突出者，亦能有出头之机。

    但对百姓而言，甲不甲的无所谓，关键要好看！要震撼！

    故而值得看的，唯有力！

    策，不用说，写文章，搞策论，玩战术，寻常百姓大字不识一个，顶多写个名字，指望分出个一二三来属实为难。

    听闻城东有个工匠铺，朝廷支持，专门搞活字印刷，培养认字工匠，一两银子就能去学个什么拼音，但离看懂文章也差出十万八千里。

    技，里胡哨的，刀枪剑戟各人擅长不同，没个标准，全凭教头主观，看不太懂，不小心嘴瓢，议论教头收了黑钱让听见，少不得惹出麻烦。

    射，此项倒算简单，怎奈武师一箭投出去，十万八千里，人都得走上个一炷香，飞到哪个靶子上根本看不清，光见人比试，不见高低胜负，只听个唱名，有头没尾，不痛快。

    斗，这得轮到最后，为时尚早不说，狼烟武师出手，动辄数丈罡风，危险得很，且隔开诸位教头，羽林卫，几十丈外同样看不大清。

    唯力不同！

    种庄稼，干码头。

    力气大那就是好，就是牛！

    能吃为什么是福？

    能吃就是膀子力气大啊！

    能吃=力气大=身子壮=会赚钱=家境好。

    朴实无华的美好向往。

    且力项胜负高低一目了然，就举着一丈高的大柱子走十步，醒目直观。

    看得懂，看得爽。

    讲武堂内，二十五根青铜大柱一字排开，密密麻麻的人群分作五条队列，手持木牌，依次排好，羽林军披坚执锐，绕场守卫，防止有人闹事。

    时候未到，各级官员和教头尚未赶至，候考者同队列前后者相攀谈。

    “兄台贵姓……”

    “来自何方？眼眶怎么青紫？”

    “原是……久仰久仰……”

    “知道吗，今年十个教头，身份各有不同，且我听传其中之一正为年节时名声大噪的梁衡尉！”

    “兄台，你口中的梁衡尉，莫非为我朝最为年轻的大武师？”

    “正是！”

    低低哗然。

    要说来帝都听得最多的是什么，无非是梁渠坐船入京，一百二十丈血柱破关，其后力战北庭哈鲁汗。

    耳朵生茧。

    逛个青楼都能从妓子口中听得赞叹和向往，明摆着来就倒贴。

    赚足面子和风头。

    此等珠玉当前，武举二十八宿反倒显得无甚光彩。

    中举头名。

    有人家风光？

    “英雄辈出，我等二十余岁挣个狼烟排名，人家不到二十已经到了狩虎，当得上武举教头。”

    “倘若能瞻仰三分风采，今日不虚此行。”

    “人没到就开始拍马屁，大可不必如此。”

    “诶诶诶，来了来了！莫吵莫吵！”

    演武场外烟尘滚滚，数辆马车碾动青砖停靠，亦有人骑着高头大马而来。

    嘈杂的队伍迅速安静。

    各级官员和教头或掀开帘子，或跳跃下马，相继入场。

    然而不消片刻，却有一人分外瞩目，牢牢吸引住众人目光。

    赤马踏江而来，衣袂飞扬，水波潋滟，仿佛一团火球滚动。眨眼之间，火球扑岸。

    嗤！

    骏马吐息晃脑，白雾翻涌。

    讲武堂口，英挺青年脚蹬夔靴，翻身下马，淡蓝色的素袍贴身，中系一条白玉腰带束住，左手披肩长袖，右臂让包裹入银白的臂甲之中，肩膀上的虎头尤为精致，直好似与一头猛虎对视！

    最关键的，来者右手小臂上竟缠着一条小白龙！

    帝都百姓嘈杂大喊，有认识的当众出言。

    “梁大人！”

    哗！

    适才安静的讲武堂内炸开了锅。

    “他就是梁渠？”

    “好威风！好相貌！”

    “龙？真是龙？”

    场内考生天南海北而来，知晓梁渠不凡，却不曾见面，幻想过许多情形，或天生异象，或奇貌怪状。

    可亲眼所见，现实带来的冲击，远比幻想的更刺激！

    “空活二十余年，从未见过这般好看的文武袖！”

    所谓文武袖，即梁渠此般半边长袍，半边铠甲。

    穿着时，文袖套在外层，占据大半，武袖穿在内层，只露一只臂膀，以显内敛。

    大顺的时兴穿法。

    十日前。

    梦中斩杀蜃虎，让小蜃龙多出一个驱使对象，同时还能让蜃虎显化作一只臂铠，便让梁渠赶上一波“潮流”。

    臂甲效用颇为强悍，出手间自带三分锐烈，一指点出，好似尖枪。

    香邑县获得的血石臂甲，狼烟境内确实好用，能有乘法增幅，可到了狩虎，血石经受不住庞大的气血冲刷，已从乘法变成了加法，正好单手做个替换。

    讲武堂内。

    蒙强暗暗惊叹。

    一月见梁渠时还不这样，挺老实的一个外乡青年。

    怎么一晃眼整出这么一套行头出来，世家公子哥尚比不过。

    啧啧啧。

    真教人眼热。

    演武场内典吏重整队伍。

    梁渠进场，与其余几位教头打过招呼寒暄，转头见到蒙强。

    “蒙统领？你也来当教头？”

    “我不是。”蒙强摇摇头，“我领羽林军来维持秩序，武举人多，帝都里三天两头有斗殴打架，二月里从没消停过。”

    没聊两句。

    演武场内忽有人大声喊冤，引出纷争，其后让某个教头赏了两个大嘴巴子，当场口鼻流血，肿成猪头，教吏员死狗一样拖行出去。

    “怎么回事？”梁渠问。

    “能怎么回事，偷偷嗑药了呗。”蒙强经验丰富，“常有人武举偷偷吃药，妄想多赚两分，估摸送了什么礼，以为万事大吉。”

    “还有人送礼？”

    “有啊，年年有，年年抓，上上届有个教头收了贿赂事发，坟头草都一丈高了。”

    “怎么没人送我？”梁渠奇怪。

    “你会收吗？”

    “不会。”

    “那不就得了。”

    “一码归一码，他不送怎么知道我不收？”

    “梁兄弟，梁大人，您是谁啊，大顺最年轻的大武师，武圣的记名弟子，宗师亲传，跟圣皇共宴的人，未来宗师保底，前程似锦，您收这点贿赂坏自己前程，犯得着吗？人家不傻，送也得送看起来会收的人啊。”

    (本章完)

 第704章 举重若轻 

    寒暄一二，铜锣敲响。

    蒙强告辞回到岗位，梁渠同一魏姓教头来到甲号队列前。

    整个演武场内呈外圆和内圆两部分，内圆高出外圆五层台阶，三尺之高。

    圈外排队，圈内选拔。

    五组同时进行，一组两位教头并列，无高下之分，共同负责计分、纠察，其外有其他高级官员乃至宗师高坐环顾，负责审核、判断、盖章，以保没有徇私舞弊。

    考生抬头仰望，面露敬畏。

    梁渠年轻归年轻，今日代表的却为教头。

    父亲，老师，考官……

    此类身份天然有权力加持，除非率先展露亲近，否则绝大多数人会自觉矮上一头，极难平等相处。

    同组的魏教头面相方正，鼻直口方，说出的话倒不显严肃。

    “武举十条，梁大人来说，我来说？”

    梁渠作揖：“劳烦魏前辈，小子初来乍到，虽多有了解，唯恐出现差池。”

    “既然如此，今日魏某来唱个白脸。”

    魏教头不多废话，飘飘然立到中央虎柱之上，目光扫过黑压压的考生。

    凡目光所至，尽皆如电光打中，鸦雀无声。

    待得场内肃静。

    “诸位能来到帝都，必先得了州府衙门的举荐，皆鹤立鸡群之辈，非无知懵懂之徒。

    然丑话不说，丑事在等，今日魏某复述武举十条，勿谓言之不预也。

    其一，不得替考、冒籍、顶替、年龄造假；其二，不得服药，用暴血、沸血武学；其三，不得携神兵利器、天工巧物助力；其四，不得拖延时刻，一人唯有四分之一炷香，逾时成绩作废，诸位量力而行；其五，姿势不论，但需扛柱越过十步红线，期间青铜柱不得触地，不得倒柱而过……”

    洋洋洒洒十条论完，有人举手。

    “说！”

    “何不请梁教头打个样？”

    此言一出，满场喧哗。

    不止甲等队列，其余四处考生以及谈话的教头纷纷望向梁渠。

    “怎么样，我就说今日会有刺头！”

    蒙强同王超言语，冲考生指指点点。

    王超好笑：“谁说一定是刺头，指不定有人慕名已久，单想看看梁渠本事呢？”

    “我不信。”蒙强摇头，“二十来岁，不曾吃过打，挨过揍，谁会服气谁？食不够吃，人便会抢，年轻人，风头就是口粮。”

    “自无不可！”

    考生眼前一亮，无数目光汇聚而至，包括高台上的宗师大员、朝廷命官。

    手臂上抬。

    小蜃龙盘旋舞空。

    梁渠来到长桌旁，依次脱去臂甲、衣衫、腰带，单上身一件白内衫、长裤，一双夔靴，径直走向五柱中的龙柱。

    五爪苍龙盘旋其上，头颅向下，威武狰狞。

    平滑的柱面顶端落上小白龙。

    梁渠鞋尖左右挪动，蹭开黄土，用力压入柱底，其后轻轻翘立。

    轰！

    一丈四尺之高的盘龙大柱破空呼啸，撕开漫天冷风，腾升而起，其后携风雷之势，重重地砸落掌心！

    梁渠小臂微沉。

    整根龙柱荡出尘土，伴随灰尘随风散去，平举而起。

    哗！

    “举起来了，举起来了！”

    “一只手啊！好大的气劲！厉害，厉害啊！”

    百姓们不清楚下了神通禁锢的大柱有多重，却也清楚知晓这是实心的青铜柱！

    大腿粗的一截寻常人尚难以搬动，何况如此粗大一根！

    “教头果真教头！”

    “上一届武举，莫说龙柱，一天下来，象柱都没几个！”

    “梁教头可是响当当的大人物，北庭的蛮子让打得满地找牙，放眼天下的第一等，自不一般！”

    偏远之乡的武师，不定有帝都京城百姓见闻广博。场面喧嚣而热烈。

    梁渠单手托举龙柱，脸不红气不喘，右脚掌踏动地面，好似托塔天王，环顾四方。

    “我之夔靴，乃圣皇御赐宝物，但除去坚固透气，冬暖夏凉之外，并无增长气血之能，大庭广众之下，脱鞋不美，踏染尘土不美，既为演示，我便不脱了。

    魏教头讲得详细，我另作其余补充，龙、象、虎、牛、马五等柱，柱面皆有纹路辨认，纵使认不出，高度亦有不同，马柱丈高，其余大柱依次增长一尺。

    寻常狼烟天桥，十之有九，皆可顺利搬动牛柱；虎柱则要重出一半，分数翻倍；象柱再重虎柱一半；龙柱更为象柱两倍之重！

    换言之，凡能举起龙柱者，几有五位狼烟天桥之力！

    说句天生神力不为过！

    切记，柱越高，分越高，于接下来的选拔中愈有利，无须藏拙，无须担忧，你越天才，陛下越欢喜，假使一根龙柱不够，可以再加！”

    再加？

    众人犯懵。

    龙柱已为最高……

    未等大家反应，梁渠脚尖再伸，再翘。

    轰！

    龙柱旁的象柱再腾。

    小白龙甩动尾巴，风紧扯呼。

    咚！

    黄钟大吕之音震荡全场。

    两柱阖然相砸，中间荡出一个小黄环，烟尘簌簌流淌。

    整根象柱竟直愣愣地砸落到龙柱顶端！

    一龙一象！

    “一龙一象犹且不够，那便再加！虎！牛！马！”

    每道上一根，便有一根青铜大柱飞至半空，钟鸣大作。

    眨眼之间，整整五根青铜立柱，六丈之高，安稳如山！

    天光正好。

    阳光蒙蒙散布。

    阴影纵割人潮，黄尘贴地流转。

    场下考生连同场外百姓，何止万人，齐齐仰面，瞻仰壮观。

    梁渠单手托举六丈高柱，稳稳当当跨出十步，迈过红线，面无异色地落下五根大柱，大地震颤，举重若轻！

    咕嘟！

    考生们吞咽唾沫。

    魏教头嘴角抽搐。

    青铜龙柱，一届武举不定有单手之数者能举起，许多初入狩虎者搬动尚觉费力。

    五柱相连，明面上有十位狼烟天桥之力，然单手托举，稳健至此，何止十倍……

    老早听闻梁渠天生怪力，武骨两次蜕变、觉醒，真乃百闻不如一见。

    拆开五柱，烟尘滚滚。

    梁渠重穿披挂，小蜃龙缠绕而上。

    考生无不目放精光，热血沸腾。

    大丈夫当如是也！

    壮哉，壮哉啊！

    海潮般的喧嚣愈演愈烈，直至数道锣鼓，场面稍显安静。

    魏教头收敛心绪，继续喊喝。

    “凡有存心违规者，一律取消武举资格，轻者铐上枷锁，于考棚外示众至武举结束；重者，面额刺字，杖百，发配充军！

    眼下自觉出列，尚能从轻发落，考核时再纠，便无回头路走！

    当然，倘若被纠不服，大可提出异议，十位教头和诸位高官自会给你清白，可若验明为真，罪加一等！”

    等候半晌。

    无人作答。

    “好，希冀你们真的清清白白！栋梁之材！”

    咚！

    魏教头敲响大锣。

    “言尽于此，即刻开始！”

    (本章完)

 第705章 金甲大虫 

    有了梁渠的轰动示范，其余四处教头倒省下一桩麻烦事，讲完十条，陆续敲锣。

    典吏手持名册唱名。

    “柏志端！”

    黑衣锦袍的青年昂首挺胸，经由小吏验明正身，众目睽睽之下来到五柱之前。

    不看虎、牛、马三柱，径直来到象柱之前，活络肩膀。

    好生自信！

    场下议论不歇。

    十八岁的狩虎大武师，大顺开国至今独一份。

    故梁渠是梁渠，自己是自己，能走到今日，考生对个人本事多有几分了解，做过功课。

    搬得动龙柱，二十八宿榜上铁定有名，搬得动象柱，那也是十之七八，大好前程。

    初选有数天之久，单今日场内考生不下千人，能有那么简单？

    梁渠翻了翻名册和画像。

    册页上面盖有州府印章，二十六岁，狼烟地桥，北方小家族出生，按履历来看，天赋才情挺不错的，家族里的麒麟儿。

    小吏见青年点头，引燃短香。

    “喝！”

    “起！”

    柏志端环抱象柱，猛地顿足发力，两条胳膊青筋暴绽，肌肉膨胀，雄浑血柱氤氲直上，热浪扑面，气势骇人。

    哪料……

    半晌，象柱半边歪斜，不等完全腾空，竟是摇摇欲坠地倒向一边！

    梁渠闪身，抬手扶住青铜大柱。

    咚！

    象柱回正，烟尘四起。

    “咳咳。”

    柏志端猛地咳嗽，浑身泻力，靠倒到大柱之上，双手双腿发软，气喘吁吁。

    场下嘘声大作。

    如此自信上场，以为有真本事傍身。

    没想到银样镴枪头，中看不中用。

    柏志端自觉羞愤丢人，却顾不得多想，趁香未灭，缓了缓，紧忙去搬抬虎柱。

    此次倒容易许多，不至于抬都抬不起。

    整根立柱让柏志端抱住，血涌上脸，额角的青筋蛇一样钻动。

    咚！咚咚！

    鞋面炸开，脚步艰难挪动。

    短香袅袅燃烧。

    所有人盯紧红线，默默测距。

    所谓的十步距离，是指正常十步，抱住大柱，奋力之余，一步压根迈不出那么多，大约要走上二十余小步。

    三分之一未到。

    梁渠瞧出不对，再扶铜柱。

    柏志端跪倒在地，汗如雨下，喘息剧烈。

    回头瞥一眼。

    “尚有六分之一炷香。”

    柏志端听得提醒，口干舌燥，心头大跳，擦擦汗，酸软着腿脚来到牛柱前。

    如此方“棋逢对手”，“将遇良才”，费劲气力，堪堪于短香燃尽之前搬柱成功，爬倒跪地，久久不起。

    场下嘘声不断。

    虽然知晓地境搬运牛柱不差。

    可有梁渠单手擎举五柱在前。

    柏志端单举个牛柱如此费劲，一下子拉了胯，丢人丢大发。

    圆台内红线有两根，正好一来一回，互作起点和终点，省得来回搬。

    梁渠此前搬过去，柏志端恰好搬回来，抬脸面对上万人观摩，脸比猴屁股红，不知憋力憋的还是羞的，喘了两口气，骨头里再榨三分血力，踉跄着跑出去。

    “牛柱往上，虎柱未满。”

    “假使此前不去尝试虎、象，不至如此艰难。”

    梁渠和魏教头稍作交流，如实登记情况，盖上印章，送到宗师大员手中。五分。

    搬动牛柱即为标准五分，

    对方倘若开始便搬牛柱，八分之一炷香内走过，其实可以多上一两分，怎奈懂得“量力而行”，同样为考核的一部分。

    “下一位，沈金童！”

    有前车之鉴，后面搬柱之人安分清醒许多，不再妄自尝试虎、象二柱，老老实实从马、牛二柱开始。

    直至排到第八位，梁渠展开画册，反复打量，眉头紧皱。

    “这画像上是你吗？”

    “是我。”

    “是吗？”

    “是……儋州路途遥远，去年十一月便已成画，画的时候，我还很瘦，京城烤鸭着实美味，吃多了便胖了。”

    说谎！

    梁渠《耳识法》一听便知，却不好当作证据拿人下场，瞥向魏教头。

    见有争议，魏教头跑来望上一眼，直接盖棺定论：“这就不是你！拖下去！”

    如此果决，原本自信满满的青年一下慌了神，望向梁渠：“冤枉啊大人，冤枉啊，真是我！真是我！”

    “你要喊冤？事后派人查清，可不单单成绩作废如此简单，无论主家亦或是你，少不得一个发配充军！”魏教头眯眼，“正好南疆不安分，你能受得住几只蛊虫蛰，几条毒蛇咬？”

    对方张张嘴，偃旗息鼓。

    羽林军上前拷上枷锁，押到演武场外跪着。

    五组眼下测试不到五十人，外面已经跪了三个，钻空子人不可谓不多。

    魏教头告诫道：“梁大人莫要心慈手软，见有不对的，只要怀疑，甭管证据不证据，直接拉他出来，先吓他一吓。

    朝廷要验明真假，少不得到地方上去，本就为一件麻烦事，多一事不如少一事，所以当场承认罪责会轻上不少，反之，你越和气，越会让人觉得有可乘之机。”

    “梁某受教。”

    一个替考的小插曲，队伍蠕动往前。

    小蜃龙待上一阵，闲不住，不停地往队伍里游荡，摇头晃脑。

    许多年轻人眼热非常，一条龙宠，男人的梦想，可却无人敢碰，谁都清楚它的主人是谁。

    况且不知怎么的，一头小龙身上竟觉察不出气息，似乎有狩虎之境……

    宰相门前七品官。

    惹不起，惹不起。

    中午休息半个时辰。

    下午梁渠所在队列又出了一个偷偷嗑药的，气息收敛的很好，架不住现场有高手。

    嗑药验起来倒简单，此刻吃的丹药多入口即化，吐不出来，直接当场押着，过一两个时辰就老实了。

    爆发药物能撑上半个时辰都算药性好。

    果不其然，一刻钟不到，什么没干，考生遮掩不住的萎靡。

    抓住不认，性质严重得多。

    场内十个教头全部盖章，再交由宗师大员，关押起来，留后处理。

    直至傍晚，全天考核下来，龙柱全无，堪堪出现三位象柱者，且全是卡着年限的狼烟天桥。

    收工！

    明天继续。

    上交全部文书，不等蒙强招呼，梁渠收拾收拾，于诸多目光中纵马回家。

    “奇怪，看起来怪急的。”蒙强挠挠头，他本来想喊上梁渠一起去吃酒的。

    家宅。

    梁渠冲入房门。

    静室内。

    阿威张合口器，正同一头金甲大虫对峙。

    大虫生出一排短足，通体如黄金浇筑，头部尖锐狰狞。

    (本章完)

 第706章 生生造化 

    静室内杀机弥散，死寂无声。

    阿威张合口器，弯钩腭牙闪烁寒光，垂落的毒液腐蚀出凹坑。

    金色大虫弯曲足节，虎视眈眈。

    同最初见到情形比，时虫整个外貌特征大变，躯体膨胀出一圈，头部愈发尖锐，好似尖枪，后脑延伸出少许尖刺，腹下更生出对称的十二足节。

    嘭！

    砖石碎裂，烟尘腾散。

    歘歘歘！

    金蓝残影相交，火星迸射，红粒落到蒲团上，蒲团冒出淡淡灰烟。

    原本整洁的屋内狂风大作，乱作一团，满地的桌椅板凳残骸，细碎木屑当空飞舞，玉质竹筒倾倒翻滚。

    小蜃龙俯冲捞起竹筒。

    梁渠举到面前。

    竹筒底部全让蛀空，能从盖口一眼望到两虫打架。

    双方显然早有交战，难分胜负。

    长气的融合比梁渠预料的要久，本以为一两天能完成的功夫，岂料枯木逢春和天水朝露的合并比想象的更费力，最后半步卡到今天下午武举时堪堪完成，故得到阿威传讯，工作结束的梁渠立马回赶，生怕意外。

    一人一龙的进屋动静惊扰到了全心打斗的时虫。

    种种思绪涌上心头。

    仇人见面分外眼红。

    时虫尖锐暴鸣，当即抛弃阿威，纵跃而来。

    金光闪烁，锐锋割面。

    梁渠燃起金目，不慌不忙，伸手一挥，牢牢握住穿过竹筒的破茧时虫。

    时虫大惊，拼命甩动尾巴，然见挣扎无果，当即低头乱啄。

    乒乒乓乓！

    虎口淡淡金辉闪烁，如卵击石。

    时虫所做皆为徒劳，反倒给自己震得晕晕乎乎，眼目眩。

    梁渠咧嘴。

    平日也罢，劳逸结合，该吃吃该睡睡。

    神通种子孕育在即，元宵到武举的十天里，他从未停下过修行脚步。

    内视己身，天地人三条大龙蛰伏，两“瘦”一“胖”，“胖”的一条天龙内，另有一粒小小的金光豆子焕发璀璨光芒，整条大龙皆处光照之下，充满生机与活力！

    本来空洞残缺的天龙，有了脊骨！

    神通种子！

    龙虎金身！

    真正的狩虎下境大武师！

    神通种子一种，此法即刻蜕变，境界不变，偏沾染上三分神异，没有吞服宝植，防御和气力尽皆突飞猛进，高升一层楼。

    否则今日单手托柱，真不定能有如此轻松写意，故任凭时虫能耐非凡，手段尽出，根本破不开他的防！

    甚至眼下仍且不是龙虎金身的完全状态。

    昨日种子方种，潜移默化的蜕变尚处进行之中，未曾到顶，需等两天方彻底稳固，届时能再涨三分！

    强悍。

    无需多言！

    有蜃虫的梦中修行，川主垂青加持，梁渠本该做个弯道超车技术选手。

    怎奈条件太优渥，血牛之路一去不返。

    只是……

    融合后的长气去哪了？

    屋内望一圈，空旷杂乱。

    阿威知晓心意，落到梁渠小臂之上，冲金甲虫指指点点。

    它看得真真切切，时虫破茧而出的瞬间，立马把全部虫茧吃到肚中。

    梁渠恍然。

    沟通泽鼎。

    唰！

    时虫尖叫，好像被抽去精气神，趴倒虎口，轻轻抽搐，浑身金甲黯淡良多。

    阿威张合颚牙，翅膀颤动，原地打个转。

    泽鼎震颤。一缕半绿半蓝，相当“粗壮”的长气流转鼎中。

    【获得生生造化长气一缕，若与七万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    【生生造化长气：木有所养，则根本固而枝叶茂，栋梁之材成；水有所养，则泉源壮而流派长，灌溉之利溥。】

    【玄用一：四季长青，延寿二甲。】

    【玄用二：四时有不谢之，八节有长青之草，命数倍蓰增长……】

    【玄用三：人生倐忽如绝电，华年盛德几时见，命数日削月朘，……】

    梁渠一眼望出此乃时序长气妙用。

    四季长气属于时序长气的子集，无论延长还是缩短的乘数，全没有时序长气来得强力，四季顶多延长一倍，时序却能做到两至三倍！

    单此一项，兑换时虫的十二个大功不亏！

    尽管梁渠眼下年轻用不着，可黄金放自己家绝对不会有错。

    往下。

    【玄用四：旧梦新醒，焕颜如昔……】

    【玄用五：枯木逢春，陈重放……】

    天水朝露，枯木逢春。

    一个不少。

    至此本该结束，然而没完，第六条玄用横空出世！

    【玄用六：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得生生造化之种，用以蕴养神通、神通种子。】

    【消耗一十二枚，一十六枚生生造化之种，或可替代一缕天地长气，换得泽灵垂青，构建水王猿水属神通。】

    梁渠逐一体会，神色益渐精彩。

    六合一。

    妙啊！

    时序长气、枯木逢春、天水朝露，无论时序的长寿，天水朝露的“刷新负面状态”，亦或枯木逢春的“死而复生”，三者该有的作用，生生造化全有！

    倘若说这顶多算一个统合，唯一的突破只有四季变作时序。

    造化之种！

    此物的出现实属意外惊喜，证明的六合一的正确性。

    “春夏秋冬，一个季节凝聚一枚造化之种，相当于三个月一粒种子？”

    梁渠捏住时虫踱步，精神深入沟通泽鼎，了解作用和代价。

    所谓的“少许精华”。

    真不多。

    三千精华一粒。

    一枚鲛人泪的量，再填几百进去，绝对值得。

    “倒像是浇水种树，给树浇下三千精华，一个季节能孕育出一枚果子。”

    果子可以直接吃。

    培育神通种子和神通。

    望月楼里的日辉月华便有此作用，一个大功能坐对应的修行室一段时日。

    或者干脆不吃，把果子储存起来，取代正常天地长气使用。

    希冀川主继续垂青，武道通神第四重需要三条灵鱼。

    十二枚造化之种便可直接替换其中一缕，再多不行，只能替换一缕。

    涡窍变化为涡宫同样如此，三替其一，多替不行。

    而像水枪，涡流水道此等只需一缕长气即可蜕变出的水属神通，则能用十六枚造化之种直接改造！

    “一气到手，三年四年，多生一缕长气啊，诶，缺口又大喽……”

    梁渠捏紧眉心。

    头疼。

    水泽精华。

    怎么用怎么不够。

    (本章完)

 第707章 人质 

    吱吱吱！

    失去长气，金甲虫尖叫不歇。

    梁渠用青狼割破手指，单手拉开时虫，往背上刻画下一个“川”字符。

    淡淡血光隐没。

    “唔！”

    梁渠口鼻淌血，头晕目眩，感受到时虫挣扎，下意识攥入手中，防止逃窜。

    二次统御失败了。

    不仅失败，反噬不小。

    “一次结茧，没怎么改变时虫属性啊。”

    梁渠揩去鼻血，眼前冒出重影。

    结茧一次，时虫的精神力增长的比战力要高得多，头一回失败根本没有感觉。

    “得寻个能装它的玩意，三王子、阿威，看住它！”

    小蜃龙吐出蜃虎，牢牢地揪住时虫。

    ……

    “师兄，有没有比这个更好的材料？能扛得住咬？”

    晚饭用罢。

    梁渠拎着破裂的玉质竹筒，寻到才从天工匠人处回来的陆刚。

    陆刚接过竹筒，前后看过。

    “虫子啃的？”

    “师兄慧眼。”

    “不难认，三四十年生的玉生竹，多用来装毒虫，咬成这样，好厉害的虫……”陆刚指腹轻轻摩挲竹筒边缘密密麻麻的豁口，猜想当时情形，思索片刻，“啃得不算太轻松，你去买个两百年以上的玉籽竹就成，它咬不动，帝都里要寻应当不难，天舶商会里该有。”

    “得嘞！”梁渠抬头，“龙瑶、龙璃，我出门一趟，让人去打扫一下静室！”

    “知道了！”

    修行者的静室，总是避免不了经历摧残。

    前后小半个时辰。

    大片的垃圾从静室内扫出，全新的蒲团和桌椅搬入。

    梁渠跑到天舶商会，挥霍掉一千五百多两，一个崭新的玉质大竹筒出炉。

    担心太小，时虫住得不巴适，他特意要了超大号的，有寻常人大腿粗。

    再摸摸兜里的五万多两，继水泽精华不够后，钱也愈发的稀少了……

    欸~

    难难难。

    两月过去，家里大河狸的船模该造好，改日再去问蛤蟆老大换些好物。

    鲛人族拿到分红，也该交些“租子”了。

    嘭嘭嘭！

    重新收拾好的静室内，龙瑶引燃新香炉，龙璃捧来烛台，竹筒摇摇晃晃，剧烈震动，时虫来回冲撞，却根本出不来，一切回到了最初的模样。

    龙璃望向竹筒：“长老又养虫子了？”

    “什么叫又？”

    龙瑶掰动手指：“胖虫，阿威，再加这只，不就三个了？”

    阿威咔咔咬动口器。

    小蜃龙不服，四足踏动，赶紧腾起来游动两圈甩尾。

    龙瑶伸手要去捏它龙角。

    小蜃龙抬爪护住，紧忙跑开，噗噜噜地冲两人吐口水。

    “虫子妙用无穷，不可小觑，指不定哪天和三王子一样化龙呢，到时候作用就大了……”

    话音未落。

    竹筒内动静消失。

    龙瑶、龙璃识趣离开。

    梁渠轻轻晃动，打开盖子，一抹璀璨金光晃眼。

    整个时虫吐出一个大金丝虫茧包裹全身，吊到竹盖上一动不动，呼呼大睡。

    跟初见时一模一样。

    犹记得看守人说过，平日时虫全结茧睡觉，年复一年，偶尔苏醒食用少许玉露，不见有丝毫成长。

    “茧对时虫至关重要，自己吐的丝，只作为替代品，无法进化成长？”梁渠猜测，抬手用青狼刀尖刮动金线。

    绷直的金属丝一样，有清脆的颤音，收集起来指定是不错的炼器材料。

    “日后得了其他水属木属长气，不知道能不能再结一次……”生生造化看描述便是水木春秋结合，按理可以再添。

    说不得添加之后，造化之种的凝结能快上一些。

    ……

    “言尽于此。”

    咚！

    惯例的开场白，魏教头敲响锣鼓。

    考生一个接一个上台，鼓动气血，搬抬青铜大柱，血柱氤氲而上。

    “昨天怎么走那么急，本来想请你吃酒的。”蒙强安排好羽林军，寻个空闲凑到梁渠跟前闲聊，“怎么，家里有美娇妻等着？”

    “说什么胡话。”梁渠确认无误，给考生递回册页，“修行呢，我前日才埋的神通种子，得巩固境界。”

    “你埋神通种子了？”

    “托龙须大丹的福。”

    “啧啧啧，听说了，二十万出去不眨眼，你小子挺有钱啊，光靠薪俸攒不出来吧，做的什么好生意？”

    “血汗钱，一块一块从江淮大泽里捞出来的。”

    “士别三日当刮目相待，你现在去对付哈鲁汗，指定更轻松。”

    “我能修行，人家也不是木头人，对了，北庭使团走了没？”

    “没，鸿胪寺大吃大喝呢。”

    “还没走？”梁渠惊奇，“年节到今天一个多月了吧？等他们赶回去，不得四五月？”

    蒙强呵呵笑：“他们想走，朝廷也得让，卡着回赠不给，留人呢。”

    “怎么说？”

    “记不记得我跟你说北庭连年大雪，兴许会南下劫掠？”

    梁渠思绪转上一转。

    “质子？”

    “差不太多，他们北庭人要是南下，我们宰了使团就顺理成章，不用担心名声。”

    “北庭要有顾忌便不会派人来了吧？或者留有二手？”

    “谁知道，聊胜于无，能宰一个是一个，咱们肯定不能吃亏，你不来弄我，我不去搞你，总之，估摸着要等到今年天气回暖，差不多才会让人离开。”

    世界总是无时无刻不在变化，趁着流金海尚在，寻个机会早日把路铺过去。

    梁渠暗暗思索。

    咚！

    一声巨响。

    整个场地的惊哗如海潮。

    梁渠抬头望去，发现是丙号队列，有人扛起了龙柱。

    “今年头一位啊。”蒙强惊叹。

    “呼，呼！”

    青年高大，周身毛孔张开，倾泻出汗水，一瞬间浸透衣衫，大冷天的，全身跟裹了层白雾似的，蒸腾不断。

    见到梁渠目光，青年抬手一礼。

    梁渠轻轻颔首。

    青年呲牙嘿笑。

    凡能举起龙柱者，力大无穷，斗项不会差，上三甲侧重本就较高，里头握住两个名次前列，二十八宿里必有一席之地，无有例外，除非参加到一半自行退考。

    无数考生羡煞。

    梁渠强得太遥远，龙柱可正在眼前。

    笔直通天，只等人来。

    “下一位，赵桐！”

    接连数天，武举力选终于告一段落，满城的老少爷们热烈讨论，饭前饭后，睡前睡后，胡同、茶馆、剃头铺，从梁教头首日手托五柱到武举头名的大热门。

    抬动龙柱者共三名。

    梁渠和魏教头所在队列同样出现一位，天生武骨。

    寻常人修行，多修横炼，多吃增长气血的好药，兴许能到虎柱乃至象柱，然再往上，非武骨不行，且得擅长角力的武骨。

    而几乎是比试结束的第二天。

    宝船送到。

    (本章完)

 第708章 小福地洞天 

    盈盈潭水，浩浩江风。

    帝都积水潭，水陆要会之上，商船、画舫纷纷避让，生怕磕碰到河道中的宝船。

    百姓们初时见个新奇，很快三两散开。

    宝船罢。

    不是没见过。

    噗通！

    水四溅，惊走岸边小鱼。

    水夫们投下船锚，泊船靠岸，船身正对梁渠后院。

    “梁大人，请吧。”李公公轻跃岸上，臂搭拂尘，躬身作引。

    “这船……”

    梁渠生出惊叹，他不进反退，后撤十数步，仰头观览，反复打量。

    乍一瞧，整艘宝船除去颜色外不显奇特，外观上同梁渠老家的福船造型相仿，单大上一圈，甲板中央有个两层小楼，前后合计一十二丈有余，翻出小一倍。

    然等靠近便会生出违和，能体会到这艘宝船和寻常木船的不同之处。

    整个大船前腹，竟没有半条木缝！

    梁渠手上的船只有好几条，不谈给大蛤蟆的船模，能航行的大船便有两艘，知晓造船最为关键的一步——捻缝！

    捻缝、捻缝。

    首先得有缝可捻。

    此乃船工船匠的独门手艺，用以防水，捻不好缝，再好的船，下水即沉。

    梁渠心中猜到什么，同师兄师姐跳上甲板，感官冲击更为剧烈。

    打了蜡的甲板波光流动，独特的玉绿色好像一汪清澈水潭。

    放眼望去，一时间竟分不清哪个水面，哪个船面！

    这根本不是一艘寻常意义上的木板拼接船，而是一条“独木舟”！

    浓郁的木质芬芳沁人心脾，氤氲出上好的水檀香。

    小蜃龙迫不及待地飞进船中，穿梭不见。

    獭獭开一家趴倒下去，皮毛摊开，小黑鼻子不断耸动，贴着光滑甲板轻松挪行，贪婪吮吸。

    好船。

    好船啊！

    香！

    “磕到碰到，没得木板换，该怎么修啊？钉两块木板多难看？”

    徐子帅蹲到地上嗅了嗅，手掌抚摸，其后改用指甲剐蹭，试图寻找肉眼不可见的“缝隙”，皆以失败告终。

    真不是拼接，工匠一刨子一刨子切出来的，没些本事傍身，碰上下雨天，寻常船夫能不能立稳尚且难说。

    “用不着修。”陆刚抚摸栏杆，清楚体会到宝船中的“灵性”，“灵器会自我修复，有对应的木材，会和人一样生出血肉，填补伤口。”

    “这么大艘船，是灵器？”

    向长松震撼难言，贴到船上仔细感受。

    陆刚颔首：“不会有假，木属灵器塑灵要容易一些，且普天之下，唯有我朝拥有往大型物件上塑灵的手段。”

    众人啧啧称奇。

    帝都无愧天下第一等繁华之地，真他娘的涨见识。

    李公公笑说：“梁大人登过望月楼，知晓何为阴阳造化神木。

    眼下整艘宝船，除开个别地方，如栏杆、家具用了凡木，整体皆用的小造化木。

    行驶到江河宽阔之处，宝船便可摄取日月精华，以加速航行，日夜兼程，且因其有灵性，无需太多船夫。”

    梁渠念到望月楼里的修行室，灵光一闪。

    “倘若不航行，摄取的日月精华，能否帮助修行？”

    “然也，倘若不辅助航行，宝船自会存储日月精华，故船中有一个独立的修行静室，虽不如望月楼内的练功房有奇效，却胜在无人争抢，不失宝贵。”

    太阳能、月亮能的呗！

    且不用便等于自带一个帮助修行的“福地洞天”！

    爽啊！

    教头不白当。

    不过整艘船崭新非常，不像二手货，梁渠有理由怀疑此前朝廷便打算要送，只是打造出来迟了两天，寻了这么个玩笑似的由头。

    再随李公公来到船舱内部观摩。

    静室不大，堪堪五六个平方的长方形，比单人床大一圈，能容一人躺下舒服睡觉，边上有一个方形小窗，用的不知何等材料，光线和隔音良好，靠墙一个一尺半的铰链窄桌，上方带个壁龛，分作三层书架。

    此外有固定好的香炉架，两个小抽屉，抽屉内另有暗格，特制的木匣，滑进去会自动卡住，需先推拉到底方能拉出。麻雀虽小，五脏俱全。

    而最为奇特的，当属房间内略微凸显的奇妙纹路，好似无数双触手，交叉旋聚到中央的蒲团之下。

    梁渠适才进来即体会到不凡，望向李公公。

    李公公退出几步。

    “大人不妨试试。”

    没有客气。

    梁渠坐上中央蒲团，闭眼感受。

    少顷。

    漆黑的房间内仿佛飘散出点点精光，身下尤甚，精神念头捕捉光点，投入到天龙之内。

    精光溃散。

    神通种子仿佛汲取到甘泉，光芒微不可查的亮上一下。

    有用！

    梁渠眉头轻扬。

    既为“种子”。

    自然分大小、好坏、优劣。

    有人甚至能将“种子”化作真正神通“大树”之前，提前孕育作一棵“小苗”，同境界内与人争斗，强出一大截。

    只可惜。

    宝船太新，亦或始终停靠船坞之内，不曾去往宽阔之地，房间里存储的日月精华稀少。

    全吸收完，龙虎金身的神通种子变化不大。

    聊胜于无。

    然涉及到神通之妙，有比没有好得多。

    日就月将，渐益堆积。

    望月楼的修行室需用大功换，年年尚且不够用，自己这个虽说是劣质低配版，却是自己一年到头独享。

    “船内存储有上限，大致为两到三月，超过此数则会自我消散，大人记得莫要浪费，假使有事，亦可让给亲人朋友。”

    “底仓最里面有个双重暗舱，有隔绝气息之能……”

    “书架后面……”

    “底仓有三方小造化木木材，留以今后填补缺口。”

    “此处为冰窖，尚不曾添置冰料，需梁大人自行购置……”

    送了二百两银票作为酬谢，李公公将船上的暗房和暗格完完全全地交代清楚，不作打扰，告辞离去。

    “呼！”

    梁渠眺望积水潭，悠悠然吐出一口白雾。

    神清气爽！

    小蜃龙和阿威四处飞蹿，肥鲶鱼的长须贴到船腹上磨蹭出咯吱咯吱的声响。

    小江獭们撅着屁股，胸膛绒毛贴地，两腿蹬跑来回磨蹭，往新船上留下自己的气味标记。

    “三师兄，整艘船得多少钱？”梁渠问。

    “有市无价，有钱买不到。”陆刚摇头，“小造化木，唯有北方寒冷之地和天山之上有生，朝廷垄断的玄奇树种，市场上绝不会见整棵贩卖，唯有家道中落，兴许会有零星的木材贩卖，但仍很少见，基本用于御赐有功之臣。”

    “有面，威风，陆上龙血马，水里大宝船，陛下安排齐全了啊！”徐子帅眺望帝都，拍动栏杆。

    “这教头当得值！可惜师兄肚里没货，不然今日高低赋诗一首！”

    “挑房间挑房间！来时匆忙，回去可得好好看看两岸风光。”

    “阿水，咱们什么时候走？我好提前收拾好东西。”胡奇问。

    “出十五吧，咱们再待几天。”

    (本章完)

 第709章 第二个鲛人部族 

    三月十二日。

    武举、科举如火如荼。

    前者来到最后的斗项，角逐二十八宿排名，后者则是第二场会试完毕，短暂的歇息。

    京城几乎陷入热烈的海洋，时常能听闻谁谁谁去往万楼，留下一首好诗好词，不分文留宿一晚，引得人们争相传唱。

    但这些都和梁渠无关。

    院子里的雪人半黑半黄，两排雪壕后，江獭奋力投掷雪球，落到墙壁上，留下一个小白点。

    家里熙熙攘攘的围了不少女人，各色的香风混杂一块，各种七嘴八舌的探讨需缺，徐府派来的下人们忙得脚不沾地。

    “带上带上，全带上，苏尼特的羊肉，好吃着呢，一点不膻，欸，一去两年，方素多久没吃到了……”

    “我说妹妹，去年文彬不回来过一趟吗？你才让他带过。”

    “诶呦，都糊涂了。”妇人连连拍脑，转头望向梁渠，“阿水，你可千万别弄混了。”

    “放心吧婶子！不会混，都分开着呢！保管能送到手上。”梁渠船头上拍拍胸脯保证，随后指挥徐府下人把宰好的大肥羊送到冰窖里去冻着。

    “哎呦，刘姐姐，弄混又如何，从小一起长大，不全一个样？吃你家两口东西又如何？”

    “都吃都吃！”

    “总觉得还缺些什么……”

    “平阳府有天舶商会，要我说，送钱就成了，钱最有用！”

    得知梁渠再两天要走。

    冉仲轼、柯文彬、项方素等同僚的母亲纷纷上门，托梁渠给自家孩子带东西，有书信、有吃食、有生活物品、有修行物资，更有几个信封鼓鼓囊囊，触感绵软。

    梁渠怀疑里面是大额银票。

    大额银票非常厚实，韧性十足，摸起来便有种布质感。

    可惜不是给自己的。

    来到京城之后，自徐府开始，各家各户梁渠皆登门拜访过。

    如今要走，自然免不了让托带物件。

    在场没有差钱的主，不会付不起驿站的费用，然而此事终究不同。

    纵使驿站安全，心底里熟人亦比生人靠谱出一万倍。

    “真好啊。”

    徐子帅靠到船沿上，没头没尾的道上一句。

    众妇人热烈讨论，“查漏补缺”，忽有一个脑袋自影墙后探出，青丝垂落。

    大眼睛汪汪的，流动着光，似乎藏着许多话。

    纵使梁渠见不到下半张脸，亦能晓得是个顶好的美人。

    不等询问找谁，场内眼尖的妇人打趣起来。

    “呦，这不是小染吗？来给自己的情郎送东西？”

    此话一出。

    所有妇人都调转了目光，出言调笑。

    影墙后的女子肉眼可见的红了脸，缩头回去，其后拉拉扯扯，一个半大丫鬟抱着盒子让拱了出来，女子自己跑了出去。

    丫鬟也很不好意思，臊着脸跑来，举出木匣：“劳烦梁公子，盒子里的东西我家小姐带给柯公子的，不知道去平阳府的路上能不能捎上一捎？”

    “柯文彬？”

    “对，文彬公子。”

    梁渠恍然，猜到女子身份。

    苏小染。

    柯文彬的未婚妻。

    当即爽快答应。

    “行，给你家小姐单独放一列！”

    丫鬟大喜：“多谢梁公子！”

    ……

    三月下旬。

    平阳府。

    海潮涛涛，船只遍布。

    江川县的建设如火如荼，比起最初的设想建设，如今整个“川”字岛隐隐有往两倍规模之外扩张。

    泉凌汉翻动手里金印。

    此印到手已有好些时日，但他依旧有些难以置信。江川县令。

    鲛人县令。

    我？

    整个鲛人族不到一千人。

    天下远没有人口如此稀少的县，更没有水域多于陆地的县，如此特例，泉凌汉真有些诚惶诚恐。

    尽管从此江川县要交鲛人税，可他昨日适才从黄州许家收到一笔鲛绡分红。

    根据许家管事所言，鲛绡在帝都内大爆，热火朝天，虽未完全结账，要再等两月，然其中走势一片大好，得知江川县的建设需要银钱，许家从库里提前结出一批分红过来。

    天文数字！

    只此一部分，比得上此前许家按正常鲛绡价给出的全部所得！

    换言之。

    此后不论，眼下这一批鲛绡已经卖了以前两倍的价格！

    而这部分钱，天舶商会来者不拒，全给鲛人置换出了各类物资，改善生活。

    更别说梁渠让出了部分分红，让鲛人族赚的更多更美。单多出来的这部分，用来交税便绰绰有余。

    短短数月，整个新鲛人族地已经砌好了不少房屋，生活质量大幅提升，期间不曾受到任何骚扰，相比于过去流浪大泽，天天搭建帐篷的生活。

    恍如隔世。

    泉凌汉对着金印擦了又擦。

    他书读得不多，却知晓朝廷不会用拿自己的信誉开玩笑。

    朝令夕改，犯天下之大不韪。

    今日可给个县令，利诱坑害大泽鲛人。明日便可给个封王，利诱坑害裂地武圣。

    一千位鲛人打成肉沫榨出价值尚比不上其中亏损的万分之一。

    梁渠必定从中使了不少力。

    十月至今足有半年之久……

    思来想去。

    “来人，去把玉轩和广钦喊来！”

    良久。

    泉广钦、泉玉轩得令进屋。

    “族长，不，县令，不知县令大人寻我二人何事？”泉广钦眉开眼笑。

    泉凌汉不曾理会，开门见山：“彭泽中尚有一鲛人部族，多由冷姓族人构建，人数比我们稍多，有一千五百多人。”

    此言一出。

    泉广钦和泉玉轩齐齐愣住。

    这……

    彭泽中另有一鲛人部族！？

    此刻说出。

    “族长莫非知晓他们位于何处？”

    “嗯。”

    “嘶！”泉玉轩倒吸一口冷水，“族长，为何我们此前全然不知？”

    彭泽里生活那么多年，两人从来不知道族里居然同其他鲛人部族有联系！

    且泉凌汉忽然说这话，绝对不是刚刚知道！

    “你们知晓有何用？假使当初梁大人心怀歹意而来，威逼利诱之下，你们能守口如瓶？”

    泉广钦抱拳：“族长未免太小看我等。”

    “呵……”

    泉凌汉不置可否，转身打开大门。

    蓝波徜徉，船影参差，鲛人争相凫水嬉戏，一派繁华自由之景。

    “你们能守住消息，其他族人呢？”

    水藻飘动。

    泉广钦、泉玉轩沉默无言。

    从小说受众上，确有不少年轻鲛人不智不明，只能说，幸得梁大人没有坏心思，所求所得同鲛人所要不冲突。

    泉凌汉仰面叹息。

    “小心多，失足少，此事唯有我和族老们清楚，平日联络也少，为的便是哪日我族于彭泽之中发生意外，不至牵连到其它部族，致使彭泽鲛人全军覆灭。”

    “族长之意……”

    泉凌汉阖上房门。

    “我想把他们一块带过来，梁大人既然让渡出自己的分红，鲛人自该投桃报李。”

    (本章完)

 第710章 开箱测评 

    “来了来了，快抬头，午门动了，午门动了，文武状元要出来了！今年的文武状元出来了！”

    “大家快去看呐，快去看呐！”

    几个眼尖之人的叫喊仿佛是发起冲锋的号子，整个京城百姓环绕积水潭，轰轰烈烈地往皇城方向涌去。

    大地震颤，水波涟漪。

    水潭里的鱼群受到惊吓，摇尾退散。

    河底吭哧吭哧丢残骸，挖宝贝的肥鲶鱼吐出淤泥，目露狐疑，顶着一脑袋黑浆浮出水面，甩动两下，淡淡黑雾腾散。

    江獭一只接一只地爬上桅杆，靠到船栏之上。

    酒楼、楼、名楼，窗棂洞开。

    历经小一个月，科举、武举尘埃落定，今日正为“游街”之日！

    圣皇于天辰殿内传胪唱名，钦点文武状元及其余考生排名后，文武状元领诸位考生拜谢皇恩，旋即便可奉命游街，骑马列队，自大街上和积水潭边上光明走过，任由百姓观览，达官贵人点评，可谓三年方得一见的盛景。

    百姓人头攒动，千万张嘴哈出的热气驱散料峭春寒。

    “今年的状元是谁家娃？”

    “听说姓林，树林的林。”

    “胡说，分明姓令，令牌的令！”

    “全不对，姓凌，凌绝顶的凌！”

    “欸，都错了，都错了，文状元姓树木林，武状元姓绝顶凌，武状元可不得了，二十有三，天桥圆满，说有什么浑金骨！”

    “什么浑金骨，感觉不如梁大人。”

    “人外有人，天外有天，梁大人早早跳出二十八宿之外，不入武举之中咯。”

    “可不是，状元三年一个，梁大人可是甲子来头一位！”

    梁渠的出现节点和武举挨得太紧，难免让好事者拿出来作比较。

    胜负全无悬念。

    从年龄到官职，不论一百二十丈的血柱，亦或二月末单手托举五柱，乃至是稀罕度，从头到尾的碾压。

    咚咚咚！

    嘈杂间。

    午门三门豁然洞开，人声顿止。

    独文武前三，共六人自正大门出，其余人等皆自左右掖门出。

    步行出门，翻身上马。

    礼炮齐鸣，淡淡的白烟消散空中，状元郎头戴金帽，身穿大红袍，手捧钦点圣诏，脚跨金鞍红鬃马，前呼后拥，旗鼓开路，冷风吹不散的喜庆欢闹。

    羽林军手持长杆，高举方牌，写有“肃静”、“回避”。

    回避牌尚且有用，无人敢当街拦路。

    然肃静牌根本挡不住百姓喧嚣。

    只是本来一个大喜欢庆的热闹日子，无人寻事抓人罢。

    队伍自午门处挪动到河畔前，如黑色的潮浪，其后一路环行向南。

    龙瑶、龙璃揪住小江獭脑袋上的长毛。

    獭獭开双目放光。

    “真热闹啊，二师兄留在平阳不来可惜了。”

    向长松收回目光，吐出浊气，尽管看得全是旁人的威风和热闹，心里头却有一种别样的满足，有让欢喜感染，亦有增进见识的高兴。

    “平阳府平白多出一个州，一个县，二师兄估计忙得脚不沾地呢。”

    “大事全瞧过了，徐将军那招呼也打好了，咱们可该走了。”梁渠呼唤望斗上的獭獭开下来开船，“师兄师姐有没有要再买什么东西的？出了帝都，别地物件可就没这么全了。”

    “走吧走吧，今日事毕，人生圆满咯。”

    徐子帅伸个懒腰。

    一月下旬入京，三月下旬离京，满打满算两个月整，从封赏到今日科举游街，中间经历不可谓不丰富。

    视都知野，视野知国，视国知天下。

    眼界无穷世界宽啊。

    “要买前两天便买好了，早些回去吧，家里待得舒服些。”卓绍琴道。

    六师兄曹让认同：“京城到底太冷，放南直隶，三月末路边怎么着该有青草冒头，嘿，帝都三月还能落场大雪。”

    “行！”

    师兄师姐发话。

    家宅大门合上，门窗全部锁住，徐府下人归家。枯叶飘转。

    偌大的宅院，一切重回冷清。

    外头再好，终究是要回家的。

    哗啦！

    大锚自水中升起，獭獭开奔跑着解开桅杆绳索。

    风帆鼓胀，洪波涌动。

    “走喽！”

    水兽们甩尾跟上。

    肥鲶鱼望废墟兴叹，匆匆忙忙抱住几个大箱跟上。

    宝船初时稍慢，然不消片刻便越过红红火火的游行队伍，一路往南。

    ……

    “好快！”

    徐子帅登临甲板，冷风扑面，浑身毛孔让冻得皱缩。

    回首望。

    云雾遮掩，帝都标志性的望月楼正以肉眼可见的速度不断模糊，出积水潭不到两刻钟，已经快要消失无踪。

    “八师弟，咱们来时用了多久？”

    向长松掰动手指：“一月初走，下旬到，二十天不满，从南到北为逆流，咱们回去属顺流，应当比来时要快不少，十五天内应该能到。”

    曹让惊呼：“有此宝船，岂不是一月上下即可跑个来回？”

    “咱们去黄州估计更快，用不上一个曜日期。”

    “距离远近，全需看人，马跑半炷香，人走一整天。”徐子帅躺倒甲板，“寻常人一县难出，武圣却可纵横天下，上午天山观雪，下午展望东海，跟县城没两样。”

    咚！

    甲板轻震。

    梁渠放下手中重物，淅沥沥的清水聚出小泊。

    “聊什么呢？”

    徐子帅翻身坐起，嫌弃地挪开位置：“哪里来的箱子？这么脏？”

    箱子方方正正，边角位置打满圆铆钉，这并不稀奇，关键在于，箱子的表面布满青苔和泥浆，瞧着像在水中泡了许久。

    梁渠接过龙娥英递来的毛巾擦擦手：“阿肥从积水潭里捞出来的，总共有五个，品相好坏不一，不知道有没有什么好宝贝。”

    积水潭里的箱子？

    众人眼前一亮。

    帝都，天下富贵繁华之地啊。

    “来来来，开箱开箱！瞧瞧有没有发财的好运道！”

    众人团团围住。

    箱子上锁早早生锈，梁渠隔开毛巾握住，生生扭断。

    咔嚓！

    哗~

    没了锁扣联结，腥臭的墨绿脏水呕吐物一样倾泻出来。

    武师反应得快，纷纷闪身立到船栏之上。

    臭藻丝丝缕缕，几条死鱼烂得看不出品种。

    獭獭开嗅了嗅，干呕几下，拿着拖布跑来拖干净。

    等臭味消散大半，梁渠重新靠近，拖到船边倒干净脏水，挑出物件。

    箱子里的东西多而杂乱，大体装些日常服装，三个大元宝，小元宝数个，两张泡烂的银票，部分腐烂丹药。

    个人用品，不值钱。

    唯一有用的是那二百两左右的现银元宝。

    二百两，换作寻常人，称得上发了财，对梁渠而言聊胜于无，只够给龙瑶龙璃发两个月例钱的。

    首战不利。

    徐子帅催促：“再拆再开！”

    砰砰砰！

    梁渠不客气，余下四个箱子的锁链一口气全给掰断。

    (本章完)

 第711章 故交 

    普通木箱水里坚持不了多久，几天便烂，能留存至今的，多多少少经受过特殊处理，有些价值。

    第二个。

    一堆胭脂水粉盒，木材用的倒算不错，有紫檀有楠木，可惜箱子不知哪漏了缝，全坏。

    第三个。

    塞满干货药材，辨一辨，大半针对奔马武师境界。

    箱子倒保存的不错，没进水，可惜东西摸到手里，虽说没有霉斑，总有种潮乎乎的感觉，掰断不脆手，反而有少许韧性。

    向长松问：“能用吗？”

    胡奇翻了翻，再闻一闻，药材味不浓：“勉强。”

    “算了吧。”曹让摆摆手，“自己用犯不着，卖出去药效不够祸害人。”

    “倒是，喂给阿肥当辛苦费，下一个下一个！”

    “霍！”

    徐子帅打开盖子，仰身避让。

    第四个箱子里一堆白骨烂皮，难闻的气味笔直冲天，目前箱子里最难闻的一个。

    梁渠屏住呼吸，从第二个箱子里抽出根木片翻动，一个头部狭长，生有獠牙的头颅滚落跳出，大小瞧着像猫，底部有烂完的絮被褥，黑乎乎的和淤泥一个样。

    陆刚捡起头骨。

    “不是人，应该是什么奇珍异兽。”

    连续四个箱子价值全不高，河流中的肥鲶鱼颇为失望。

    “本该如此。”徐子帅觉察到自己异想天开，“帝都富人多，能人多，听说有专门的打捞人，捞尸捞宝，真有好货，早让人捞个精光。”

    “倒不一定。”梁渠摇头否认，他来到最后一个小箱子前，“这个箱子最小，但最沉手，我觉得可能是装的什么矿物，银子也说不准，特意留到最后一个开。”

    梁渠算个小富翁，手头金银不少，对它们的重量颇为敏锐。

    银子！

    此言一出，众人来了精神。

    “挑开看看。”

    咔！

    箱子启开，一层盈盈的幽波荡漾，些许泥沙沉降到底，清水里面泡着明晃晃的银白之物。

    阳光之下竟有几分耀眼。

    徐子帅瞳孔放大。

    宝银。

    真是银子！

    五行四列，一层二十个大元宝，一千两！

    再掀开一层，又一千两！

    拢共三层，三千两！

    “大乾时候的宝银啊。”陆刚拿起一枚元宝，元宝底部印着的不是大顺，而是大乾库银。

    “兴许当年大乾的王公贵族从京城逃跑的时候丢的？”

    “无所谓，大乾的银子也是银子。”

    梁渠拇指一按，银子底部的字印让指纹取而代之。

    稍稍揉搓一下，一个不带字印的元宝崭新出炉！

    “干得不错，记你一功！”

    梁渠心情大好，亲自进冰窖割取大块龙肉，喂给阿肥。

    三千两不算少，尤其以横财而言，直接填补上了给时虫安家的费用。

    财产回暖到六万。

    肥鲶鱼大口咀嚼，对着头顶的小蜃龙高昂脑袋，斜睨的目光中充满不屑。

    走了一个阿威，又来一个三王子。

    无非是又一个奸佞内侍罢！“略略略。”

    小蜃龙大吐口水。

    ……

    帝都往南。

    沧州。

    作为帝都的南大门，京澜运河贯穿沧州全境，往来商船莫不从此地经过，除开头首两端，几乎有着整条运河上最为繁华的港口。

    江面上薄雾蒙蒙，隐隐有商船破开大雾，往来航行。

    靠江的小亭上，铜炉火锅咕嘟嘟地沸着，腌制好的酸白菜涮洗一遍，混着辣椒做成酸汤锅底，新鲜晶莹的鱼肉下入其中，滚上两圈便烫作诱人的乳白，飘香四溢。

    马蹄由远及近，冲到亭前。

    嗤！

    骏马喷息。

    来者一身箭袖，翻身下马，满脸热汗，气喘吁吁地跑到近前。

    “大人，幸不辱命！探得梁大人科考结束后自帝都出发归乡，以宝船速度，预计三天左右即可抵达沧州，届时大人便可邀他一叙！”

    “大善！”风亭内的中年人肉眼可见的欢喜，放下筷子，从怀中掏出一张银票放到桌上，亲自给来者添置碗筷，“辛苦你了，一路奔波，想必腹中空空，来来来，快尝尝这刚好的酸菜火锅！”

    “这……得人钱财，与人消灾，大人无需这般客气。”

    “欸，沧州人杰地灵，你我日后说不得仍有合作，莫要如此拘谨，坐下陪我说说话，谈谈帝都见闻，老夫四处游历修行，许久不曾到往帝都，尚不知变化如何。”

    “多谢大人！”来者觉得不是客气，往来帝都探个消息给一千两，端是财大气粗，他有必要服务好雇主，索性收下银票，落坐对面，抄起筷子撩起鱼肉，“不知大人想了解些什么？”

    “你尚未说梁大人如何到来，且要是经过这沧州大港，假使他不靠岸补给，我该如何从这满江的大船中，辨出何处是他？”

    “害，瞧我这记性，关键的事忘了说。”来者擦擦嘴，补充道，“此事好认，我此次前往帝都，听得梁大人当了武举教头，陛下特赐宝船，一十二丈有余，宝船用小造化木，通体无缝，颇为少见，途经此地，大人派人留意，一眼便能认出。”

    “那你可知船上有何等人物，我好设下同等数量的宴席，以免失礼。”

    来者不觉奇怪。

    梁渠一朝成名天下知，有想要打探行踪，行交好之举的大人物再正常不过。

    旋即说了所见所闻。

    “原来如此，师门中人……”

    中年人食指叩动石桌，紧接着又问上几个问题。

    聊了聊。

    似乎觉得雇主挺好说话。

    “大人，其实我也有一个问题。”

    “问。”

    “您既然要设宴，何不直接让我去帝都送请帖呢？甚至要私下打听梁大人的行程？莫非您二人为故交，想要给一个惊喜？”

    半晌。

    “大人？”

    啪嗒。

    竹筷砸落地面，沾染黄土。

    灰蒙蒙的雾气扩散，裹挟着一团淡淡的血雾，消散到江面之上。

    小亭之中，又仅剩下一人一锅。

    哗啦啦。

    鱼群躁动，争相夺食，可吞吃半天，吃不到半分渣滓，好似只有香味，不见食物。

    筷子敲敲锅边。

    中年人抬手摄来银票，叠好放入怀中。

    “我认识他，他不认识我，焉能算故交？”

    (本章完)

 第712章 真假难辨 

    “提领，南直隶急信，大吉啊！”

    平阳府河泊所。

    冉仲轼冲进三楼书房，拍下文书，欣喜若狂。

    “大吉？”

    徐岳龙腾得立起，打开册页。

    鬼画符般的文字下方清清楚楚写着即刻启程，有胜无负。

    眉头渐渐拧结。

    “二月中，南直隶回信尚且写明小凶，怎地一个月过去，突然大吉？”

    冉仲轼说：“莫非敌人内部有变故？恰好让南直隶捕捉到？”

    “哪会如此简单……占卜之道不可全信，有个三四成便了不得，咱们未有变化，南直隶能直接卜到鬼母教的动静不成？既然有此能耐，何必单独设个府？”

    冉仲轼同样不解。

    他们不变，南直隶给的占卜从小凶改到大吉，分明是鬼母教的动作让捕捉到。

    “不妨问问新任的录事参军?”

    新任录事参军？

    徐岳龙愣了愣，一时间没想来哪位人物。

    “蛙公？”

    “呱！”

    老蛤蟆挠挠肚子。

    ……

    水陆图翻转一角，哗哗作响。

    向长松好奇，凑上前瞥一眼，见獭獭开用爪子往某个点上扎出小孔。

    “快到沧州了？”

    “两天半出头，差不太多，也是一个风水宝地啊。”曹让靠上船栏，“听说凡有经过沧州的，不管黑道白道，也不管水运路行，统统要撤下旗帜，悄然而过。否则不管你多大名头，多好身手，全会栽跟头，不知真假。”

    “怎么会有如此奇怪的说法？”向长松不解，“咱们来时也没见蓝先生撤旗啊。”

    “因为强龙不压地头蛇，沧州是南北水旱交通要冲，为北方大州大府商品流通的必经之地，官府巨富的走商要道。”

    曹让手指南北大江，“靠此吃饭，有能耐的人特别多，至于来时不撤旗……咱们来时坐的金叶船，属王道，当然不一样。”

    “要不要靠岸瞧瞧？”

    “多一事不如少一事。”陆刚否决提议，“帝都出来两天，何需补给。”

    众师兄闲谈。

    梁渠眺望水泽，正欲插话玩笑，忽地心脏骤停，紧接着涌出几分高空失重的无措和心悸，额头贴上船栏。

    龙娥英感知敏锐：“大人？”

    “无事……”

    异样感来得快去得快，眨眼功夫，仿佛从未出现。

    梁渠吐口浊气，觉得莫名其妙的同时忽地想起什么，口干舌燥。

    “娥英，心血来潮……是什么感觉？”

    “不曾体会，听长老说个人表现不一，或心悸，或心痛，或虚弱无力，或脾气暴躁，更有甚者会涌出莫名食欲、情欲，好像人之将死，要吃饱饭，传承下血脉子孙一般。”龙娥英不傻，暗暗握住剑柄戒备，“大人适才心血来潮？”

    梁渠听得心惊肉跳。

    真心血来潮？

    狩虎境的心血来潮，多半为至亲意外死亡，亦或自身将遇危险。

    且不比宗师，武圣之境。

    狩虎心血来潮时，往往事情已经发生乃至就在下一刻！

    师父出事？仇家上门？

    念及此处。

    梁渠神经紧绷，燃起金目，伸手握住自己腰带，里面塞着不少东西。

    师父给的木牌，保质期一个月，已经无用，距离黄州离去有好几个月，银光暗淡。

    老和尚的金身小令，勉强能用，有两枚。

    兴许是出家人不打诳语，老和尚说保质期一个月，梁渠实测有好几个月之久，少说一季，只是一个月前后效果为最佳，往后会有些许衰减。

    此外圣皇给的云雷衣，特性缘故，保质期不明。

    越王给的玉牌，保质期五年，里面藏着武圣一击。

    虽不知为何会心血来潮。

    以防万一，梁渠左手捏住小令，右手去握玉牌。

    指头碰指头。

    空空如也。

    “去岁，威宁侯获封宁江，自帝都一路南下，招兵买马，用几根拓印一丝意志的汉白玉柱测验天资，唯独来到平阳府，却给出一块玉牌，据说里头藏着武圣一击，瞧着倒是平平无奇。”

    咕嘟！

    梁渠咽口唾沫，冷汗汇聚，顺着脊骨流淌而下。

    强烈的恶意如针刺般凿穿血肉，直直钉到心脏之上！

    陆刚、徐子帅护住众师弟师妹，龙娥英侧身半步，挡住梁渠。两方人马中央。

    青衣的中年人飘然独立，手掌中翻转着一块羊脂玉牌。

    谁也不知道对方怎么上的船。

    然只一眼，场内人的心头就在狂跳，嗅到了极为浓郁的危机。

    中年人随意而立，却好似一座高山险峰，平生出压抑之感。

    宗师……

    龙炳麟轻轻吐气，自舱内走出：“阁下，不请自来……”

    “炳麟！闭嘴，轮不到你说话！”

    梁渠暴喝打断，按住龙娥英肩膀，将她拉拽到自己身后。

    青衣人放下玉牌：“你倒是警觉，心血来潮？”

    “前辈！你我二人可曾相识？不知梁某可有得罪之处，又可有弥补之机？”

    青衣人背过双手：“告诉你倒无妨，我姓宁。”

    姓宁？

    梁渠大脑飞速运转，记忆里兀地跳出一只气球贵宾犬。

    宁朝清的爹？？

    陆刚等人同样回忆起庐山五老峰上遭遇，埋伏师弟不成，四肢皆让龙人捏废，不由吞咽唾沫。

    “想来你们已猜到，不过无需紧张。”宁公才抬手安抚，“你虽杀了我的儿子，但私生子罢，本就上不得台面的东西，寻个女人再生便是，你身后的女娃便很不错。”

    梁渠面皮一紧。

    “呵……倒是上心，今日老夫来并非为子报仇，告诉我，你那白猿朋友在哪，留你一具全尸。”

    冷汗津津。

    梁渠正欲张口。

    唰！

    双脚离地。

    失重感涌上心头。

    宁公才张开五指，牢牢捏住梁渠头颅，提到半空。

    梁渠试图反抗，可根本无能为力，青衣人的小臂好似铜浇铁铸，撼动不得分毫。

    “力气倒是不小。”

    宁公才感受到手臂上的蛮力，反手握紧。

    “啊！”

    “师弟！”

    “前辈，莫要心急，宁朝清未死，您大可拿我师弟去换！”徐子帅大喊。

    宁公才全无理会：“白猿在哪！？多说半句无关废话，老夫的手指便下捏一分，你若不怕死，倒也无妨。”

    他张口吐息，一抹灰雾凭空浮现，整个甲板静静的消磨出丈许大洞，一直贯穿船底，江水汩汩倒灌。

    众人心头大跳，后退散开。

    “销魂蚀骨风，老夫神通，宗师以下，任凭你手段通天，沾之即化作一滩血水浓雾，神仙难救，你不怕死，船每沉没一尺，我便杀你一位师兄……”

    梁渠眼睛让手掌捂住，根本看不到外界情形，却好似痛得失了心神，无动于衷。

    宁公才眉头微皱，灰风倒卷陆刚。

    然不待灰风触及。

    轰！

    天地晃动，江河开裂。

    所有人脚下一空。

    整条大船直直沉没入水！

    浪层层叠叠，溃向东西。

    “哼，好不老实！”

    宁公才飘落到水面之上，踏水而立，未去理会落水众人，五指悍然捏下。

    砰！

    金光溃散，碎裂纷纷。

    颅骨咔咔作响，剧烈的痛楚贯穿大脑，但趁金身坚持刹那，梁渠强忍神智，抬手摸向后腰，抽出一枚巴掌大的玉牌。

    宁公才动作一顿。

    船只沉没他没愣。

    梁渠藏有其他宗师手段也没愣。

    但望着和自己手中一模一样的玉牌。

    他愣住了。

    歘！

    玉牌碎裂。

    天地之间。

    银光大作。

    一抹银环无限扩张！

    (本章完)

 第713章 遇伏 

    天地间光芒骤亮，盖过天边红日。

    蒙蒙的晨雾驱散一空，两岸行人无不闭眼。

    陆刚等人只觉得视野内光芒万丈，其后无所见，无所闻，只能感受到自己的腰身让什么东西咬住，快速移动。

    水底。

    肥鲶鱼，圆头等兽咬住陆刚、徐子帅等人疯狂摇尾逃窜。

    小蜃龙吐出蜃虎和雾兽助力，紧忙拉高飞蹿。

    半晌。

    光芒溃散。

    水潮翻卷倒涌，江河弥合，半截桅杆斜坠沉没。

    梁渠颅骨之上五指未松，剧烈的喘息自耳畔回荡，血水独有的味道涌入鼻腔。

    “嗬，嗬……”

    宁公才披头散发，满额冷汗，鲜血和内脏稀里哗啦的坠落水中，晕染作大团血水。

    自胸膛往下，他的整个下半身连带左手小臂全部切断，平整光滑，只余下横膈肌往上的半个上身和捏住梁渠头颅的右臂逃过一劫。

    鲜红的心脏让血管吊着不曾坠落，垂到胸腔之外剧烈跳动，像是绑着一根粗韧的橡皮管，上下起伏。

    “好本事！好手段！”

    醒悟过来的瞬间，宁公才双目赤红，五指悍然捏合。

    颅骨开裂，口鼻飙血。

    砰！

    又一道金光破裂。

    值此间隙。

    一模一样的步骤，半条左小臂让水流触手卷着送递到梁渠手中，第二块玉牌白得有几分耀眼。

    宁公才大惊失色，知晓玉牌厉害，当即松开梁渠，探手去抢。

    梁渠借此机会终于摆脱控制，水流甩动，奋力丢出断臂。

    宁公才右掌拍水，高跃而起，当空抓住自己小臂，再回头，梁渠早已坠入水下，如江河入海，消失无踪。

    “找死！”

    宁公才眸光发寒，张嘴吐出大片灰雾，消磨玉牌，其后如遮天蔽日的蝗虫群，追赶逃遁水兽。

    灰雾风驰电掣，追不上有神通的梁渠，却轻松追到诸多水兽。

    蜃虎和雾兽适才赶来帮忙，眨眼间让吞噬一空，炸成白雾。

    尤其獭獭开一家，游得稍慢，眼看灰雾要碰到屁股，骇得夹紧尾巴，拼命蹬腿。

    性危命急。

    梁渠金目横扫。

    霎时间，江河内无数鱼群宛若暴动，舍了命地涌现阻拦，大蓬大蓬的血水氤氲溃散，刮起一阵猩红血海。

    一时间竟是用生命拦住了灰风步伐！

    宝船倒扣，泥沙纷扬，肥鲶鱼等兽抓紧时间逃窜。

    整个水底乱作一团。

    宁公才愈发狂躁，反手击水，半个人如离弦之箭向梁渠轰来。

    水浪冲天，翻滚的暗流推动宝船后退数丈，断裂的栏杆旋转上浮。

    妈的！

    梁渠真想破口大骂。

    一个脑袋一只手，连心脏都吊在外面，居然还死不透！

    白龙狂舞。

    灰风转向包裹。

    宁公才奔袭俯冲之际，肋骨层层张合，将心脏重封入胸腔，血肉蠕动生长，暂时锁住仅剩的肺叶和心脏，勉强提上一口气力。

    然等要追上梁渠的瞬间。

    唰！

    一个扑身纵跃，梁渠竟凭空跳出了灰风的包围圈，来到外界！

    神通？

    宁公才瞳孔骤缩，他怔了怔，似乎想明白什么，转身朝远处的水兽追去。

    梁渠五指捏合。

    千万吨水流化作长龙锁链，奔涌环绕。

    整个运河中心出现一个巨大旋涡，中心正为追击的宁公才！

    轰！

    宁公才反手一掌，整个水底如地龙翻身，旋涡歪曲，溃散大半。

    然不等乘胜追击，打散旋涡，气泡涌浮，水流竟是提前撤开，让他第二掌的大半力道挥洒到了空气之中。

    抽水马桶！

    只要不会飞，任凭能耐通天，一样无从借力！

    镪！

    涡刃混杂入水龙卷同肉体碰撞，撞出金铁之音。有了第一刀，后面的涡刃源源不绝，好似化作水刀杀阵，叮叮当当之声不绝于耳。

    河底大战惊天动地，搅风搅雨，水面更是浮现出方圆百丈，直径数百米的血色旋涡！

    旋涡之中，罡风肆虐，魔人一闪而没，不消片刻，炸作漫天精光。

    “逃，快逃，龙王发怒了！”

    “快跑啊，快跑啊！”

    “快去请沧州知州！”

    江上水夫惊叫连连，急忙调转船舵，来不及的更是跳船而逃。

    “好硬的肉身！”

    梁渠面色凝重。

    万道涡刃斩下，竟同蚂蚁啃咬一般，浅浅擦开一层表皮！

    如此情形，怕是再来十万刀方能奏效！

    幸得伤势严重，真罡出现即溃。

    “阿威！”

    手腕上始终不动的阿威吐出毒液，混杂入水枪之中，狂飙着投入龙卷，疾射而出。

    宁公才要避，可原本灵动的水流，突然化作凝滞的胶水，猝不及防间将他拽住。

    刺啦！

    水枪在龙卷的加速下，精准无比的刺中适才愈合的胸腔，毒液顷刻间渗透体内。

    噗！

    内忧外患。

    宁公才吐出一口鲜血。

    “再来！”

    梁渠远远吊着，投射水枪，绝不让宁公才出水乃至靠近。

    对方只有一只手，唯一能有效发力的也只有一只手，偶有奇招也震不散这为他一人打造的血漩涡！

    “呼！”

    水枪如龙，撕咬血肉。

    梁渠气喘吁吁，头痛欲裂，体力更是飞速下降。

    水枪和涡刃的使用尚且还好，但若用水牢限制住对方行动，便会有明显的力竭之感。

    然而眼下的他一刻不敢放松，拼命从骨血里榨出气力。

    不知过去多久，水流感知内，宁公才的挣扎越发轻微。

    梁渠没有收手。

    见到看到的太多。

    留不得活口！

    ……

    一刻钟后。

    浑身表皮像香蕉一样剥开一层的宁公才浮出水面，两只眼睛黑漆漆，失了眼珠，胸腔下烂成肉糜。

    肉糜下，死而不僵，蜷缩成拳头大的心脏抽搐似的小幅跳动。

    冬日的芦苇丛中。

    龙娥英、龙炳麟、陆刚等人急切观望。

    忽然间。

    水泡浮出。

    哗！

    梁渠摇摇晃晃地自水中走出，张了张嘴，跌倒岸上。

    ……

    沧州府衙，知州适才用过早饭，翻开政务册页，便听得门外嘈杂，郁闷地放下纸张。

    “来个人去看看，外面为何喧嚣？”

    不等吏员出门询问，沧州大捕头抢先冲进厅堂，以头抢地。

    “知州大人，大事不好了！大事不好了啊！”

    “着急忙慌的，出什么事了？”

    “一刻钟前，京澜运河上忽现百丈血漩涡，惊骇百姓，属下得知情况，即刻领人去探，历经……”

    沧州知州猛拍惊堂木。

    “说重点！”

    “梁渠梁衡尉，我朝最年轻的狩虎大武师在咱们沧州运河上遇伏了！袭击者疑似鬼母教宗师！”

    “什么！？”

    (本章完)

 第714章 福大命大 

    “狗东西，你他妈不早说！”

    沧州府衙，知州跃出长案，飞身一脚踹开捕头，冲出府衙。

    “备马！备马！”

    ……

    “老龙王发怒了啊，血江，血江，恐有大患！”

    “早说不能挖江不能挖江。”

    “胡说什么？不挖江，你个老东西能吃上这口鱼肉饭？早饿死到犄角旮旯里了！”

    寒风朔朔，泥沙翻涌。

    满江的枯木死鱼漂浮，水鸟收翼探爪。

    百姓嘈杂议论。

    放眼望去。

    清澈的京澜运河中央污黄了一大截，血腥冲天，经久不散，零星的铆钉箱子腾浮出水，起起伏伏，仿佛脱去衣裳的美女，惹得胆大的修行者不顾冬日冰水刺骨，哆嗦着骨头，淌河哄抢。

    他们可瞧得真真切切，船是好船，带的货必不一般，抢到一个箱子那就发财了！

    然不等箱子拖上小船，抱游上岸。

    啪！

    鞭梢炸响。

    人影纵掠至江心，抬手挥鞭。

    一鞭子甩下去，抽得抢夺者皮开肉绽，哭嚎放手，不等箱子落水，鞭子再出，卷住木箱落入手中。

    岸边百姓哗然。

    “李家的李晓燕！”

    “好飒的妮子，跑来凑这热闹？”

    “狼烟武师也来抢箱子？莫非船上真有金银财宝？”

    围观者心思百转，目光之中生出异样。

    “放肆！”

    “我看谁敢乱动？！”

    两道喊喝炸响天穹，如洪钟大吕，荡散河面小船。

    噗通，噗通。

    淌河好手捂住耳朵，头晕目眩，倒头栽落。

    眼尖者一眼认出。

    “李家主！王家主！”

    来者正是沧州的两大宗师家族家主。

    李觉宗、王霖春！

    竟然两家家主齐至？

    一艘十多丈的“小船”，何德何能引来沧州大族家主？

    王霖春全无解释之意，雷厉风行：“王五，你去领一队手脚干净的打捞好手，将梁大人的宝船打捞上岸，摸清楚些，切莫丢失一样宝物！”

    “是！”

    李觉宗紧跟：“李晓燕，你也去！奉知州大人令，凡有无关人等靠近，偷摸取拿，当即押入大牢，另率队人马，封锁上下游，今日沧州段封江！”

    “是！”

    两个家族的人围了场，无人再敢放肆，听得封江命令，更是暗暗心惊此间排场。

    多久不见的大场面。

    沧州有八大家族，刀枪剑戟，拳脚擒拿各有所长，其中王李两家一拳一枪，几有脱颖而出之势，平日可谓针尖对麦芒，谁都不服谁，今日居然会联手？

    翻船之人身份恐不一般呐。

    定是塌天的祸事！

    与此同时。

    芦苇丛中，沧州知州邓应申翻身下马，随下属匆匆赶至。

    三言两语言明身份，龙炳麟背负上梁渠，紧跟快马，送入府衙，寻医师诊治。

    烟尘滚滚。

    小吏纵马，驰骋开路。

    “快快快，让道让道！”

    ……

    青烟袅袅，火炉氤氲。

    水盆搭着湿毛巾，梁渠双目紧闭，额头上有残余血迹。

    医师们把脉的把脉，验伤的验伤。

    知州邓应申每每看到医师翻转梁渠颅骨，显出那个清晰的五指手印便心惊肉跳。

    良久。

    医师擦手。

    众人围拢上前。

    “几位医师，情况如何？”

    “知州大人尽管放心，梁大人脉象平稳，晕厥主要是因力竭和头颅之伤。”

    “不错，全身并无大伤，唯有颅骨上，有个不轻不重的五指手印……”

    徐子帅忙问：“这该如何是好？能长回来吗？会不会变傻？”

    “大人多虑，倘若指印再深几分，少不得留下暗伤，日后刮风下雨，头痛难耐，但眼下情况，实属些微轻伤。狩虎大武师生命强悍，梁大人的身子骨更是世所罕见，堪比灵兵，肯定修养的回来，不会有后遗症，只是……”

    “只是什么？”

    “只是因杀气入脑，醒来后的数天内，多会头晕目眩，呕吐不止，难以入眠，期间尽量少吃，多喝安神药，多燃安神香，要吃也吃些清淡好消化的流食。”

    此言一出。

    众人彻底放心。

    师弟的骨头觉醒两次，到底够硬。

    区区杀气入脑。

    小事耳。

    “没事就好，没事就好。”

    沧州知州抓住衣袖，轻擦前额。

    大冷天的，给他吓出一身汗来。

    手脚冰凉。

    向长松望向一旁双目空空的“血尸”，一个脑袋一只手，浑身上下无一块好皮，血肉糜烂，五脏全无，亲妈来了都不认识。

    “医师，此人……当真死了吗？”

    “无力回天。”

    “心脏虽跳，人却已经死透。生生受了武圣一击，即使避开要害，全身生机仍溃散大半，连宗师残念都难汇聚，体内再中了毒水，遭受连绵创伤，只余半具空壳。”

    徐子帅抱臂冷笑：“说什么留师弟全尸，不撒泡尿照照自己。”

    邓应申仿佛有几分难以置信。

    “当真宗师？”

    医师颔首：“宗师无疑，虽未入大宗师境，单养出一门神通，可听得诸位描述，却为杀伐凌厉之术，同境界内的好手，梁大人福大命大。”

    “真是福大命大了。”

    向长松紧绷的神经放松，跌落回座，再看“血尸”，涌出阵阵恶寒和后怕。

    宗师的生命力，旺盛到非人之境。

    纵使失去大半肉身，平衡、发力方式全不相同，气力更是十出九漏，居然仍能凭一只手，打得他们抱头鼠窜……

    “按此方抓药，一天两剂……”

    “尽量少下床，多睡眠……”

    医师们开出药方，陆续告辞。

    邓应申送别医师，即刻回到书房，填写文书上报，此事要抓紧时间，拖延不得。

    半个时辰后。

    沉船让王李两家的青年搬抬上岸，取出船内留存木箱，泼水冲刷角落残留的诸多泥沙。

    “我去看看船。”

    干等无用。

    陆刚转身来到院中，用朝廷留下的三方造化木材，尝试修补。

    船体中心的空洞大得骇人，整根龙骨中段完全“消融”，万幸灵性未消，能修，只可惜三方木材不太够用，能不能糊住船底尚且难说。

    獭獭开率领江獭，纷纷开箱，晾干里面的物件。

    沉得快，捞得快。

    大多数物件都没浸水，只有部分挨到灰风，销毁无踪，至于少了哪些，需等物资打捞齐全再清点。

    傍晚。

    梁渠额头冒出虚汗。

    龙瑶打湿毛巾，再擦一遍，浣洗拧干。

    哗啦啦。

    窗纸橙红。

    水珠散作十数条，剧烈的疼痛袭上脑仁。

    “这是哪？”

    龙瑶惊喜回头：“大人你醒啦！”

    龙娥英、龙炳麟、向长松围拢上前，解释梁渠昏迷之后发生的事。

    “沧州府衙？”

    梁渠瞳孔聚焦，愣了愣：“扶我起来。”

    龙璃垫好枕头，搀扶而上。

    “呼！”

    梁渠靠住枕头，紧闭双目，额角青筋微微跳动。

    晕。

    疼。

    百倍的晕车感，其后有人往后脑上持续不断地猛敲，明明腹中饥饿，偏反胃呕吐的感觉一波接一波地冲刷上来，唯有泽鼎内长气荡漾蓝光之时会好受许多。

    闭目缓上一缓。

    “人死了吗？”

    (本章完)

 第715章 君位 

    “放心吧，死透了。隔壁房间放着呢，上岸的时候心脏还在跳，现在跳也跳不动了。”

    听闻此言，梁渠的眩晕感消解几分，十道重影消去小半，生出几分舒畅。

    死了就好。

    死了安生。

    “有残余吗？”

    宗师残余颇有价值，不亚于大妖灵性材料，至少能锻造一把顶级灵兵。

    自己嫌膈应不用，拿出去卖也是极好的。

    沧州富饶，说不得能就地出手。

    徐子帅摇摇头：“不太清楚，医师说武圣一击有摧毁敌人精神之效，有没有残余，得放一段时间看看。”

    梁渠思绪断线片刻。

    众人知晓情况，也不多话，静静地等。

    少顷。

    “天人宗师？”

    “哪能够啊，寻常宗师，骨龄一百来岁，大宗师也够不上。”

    梁渠怔住：“只是宗师？”

    “嗯哼。”徐子帅耸耸肩，“不说天人宗师，换个大宗师来，咱们师门今天兴许就沉江喂鱼了，师父再收弟子，又能从老三开始排。”

    众人哈哈大笑。

    梁渠想笑，但一笑脑壳疼，眼前一片模糊，强烈的呕吐感涌上心头，他缓缓气，瘫倒望着木架子上的繁复纹。

    “有没有水？”

    “师弟莫要灰心，你早晚要踏入宗师之境，一样如此强横，劫后余生，应当高兴才对。”曹让端来温热茶汤，“再者说，今日得见宗师神威，岂不证明师父比咱们想的要厉害不是？”

    梁渠咧嘴：“倒是这个理！”

    饮下茶汤，疼痛再消解三分。

    眼见梁渠能说能笑，大家放下担忧，各自寻位置坐下，打开话匣。

    “今日也忒险了，吓我一身汗，阿水你那白猿朋友到底什么来头，好大本事，合计鬼母教和蛟龙两方势力全在找？身上藏着龙珠？”

    龙娥英、龙炳麟望向梁渠。

    尽管知晓白猿就是梁渠，但蛟龙和白猿之间的“深仇大恨”确实让人摸不着头脑。

    二者明面上唯一的关联，只有香邑县斩杀蛇妖的矛盾。

    可莫说斩条蛇妖，杀一头宗师大妖都不至如此吧？

    梁渠摇摇头：“今日之事，本质上仍是因为蛟龙要寻白猿罢，此前蛟龙向江淮大泽开出悬赏，用东边的一块地盘，换取白猿头颅，让鬼母教出手，兴许暗地里还有什么其他好处，上回的宁朝清便是如此。”

    活也蛟龙，死也蛟龙。

    多一事不如少一事，大顺势大，多做多错，多留尾巴，没有利益，鬼母教能缩则缩，不会主动暴露。

    瞅那架势。

    没有蛟龙，宁朝清的老爹肯定不会为自己儿子千里迢迢，候到沧州。

    但没有蛟龙，他同样不会套问白猿情报，给予转圜之机。

    人为财死鸟为食亡。

    白猿既是催命符，又是关键时刻的保命符。

    对方越强，越意味着稳定局面中的好处唾手可得，反倒不会上来给出杀招。

    父子二人皆死于此因。

    “至于来历嘛……”梁渠顿了顿，“无论蛟龙化龙与否，只要它正常生长，大致都能强行抢夺淮江的君位。”

    正常生长即可夺得君位？

    龙炳麟、龙娥英眸光闪烁。

    徐子帅等人听不太懂，但听上去蛮牛逼的样子。

    “你那白猿朋友一直跟着我们？”

    “前些日子来帝都寻我，送了些宝植来，正好一块回去。”

    “怎么水下的妖兽全认识你一样？”

    梁渠稍加思索：“水流湿，火就燥。云从龙，风从虎。”

    “啧啧啧，说你胖还喘上了。”

    闲谈少许。

    沧州知州邓应申，王李两家和其余几家家主获知梁渠苏醒，统统赶到，对梁渠的遭遇关怀一二。

    人群轰隆隆进屋，十好几人，围得水泄不通，排到后头的都看不清长啥样。

    香炉内的青烟斜飘。没有鬼母教来这一遭，双方真不一定有交集机会。

    梁渠撑住床铺，坐高了些。

    “来时听六师兄说，凡有经过沧州的，不管黑道白道，也不管水运路行，统统要撤下旗帜，悄然而过。否则无论你多大本事，多大名头，全会栽跟头，梁某不信，今日果真栽了个大跟头。”

    邓应申不清楚梁渠为人，猜不出说的是玩笑话还是打算牵连怪罪，要紧道：“市井之言，当不得真，当不得真。”

    “沧州再厉害，不过一州之地，焉能同天下相较。”

    “功夫两个字，一横一竖，梁大人既然站着，又怎会是栽跟头的人？”

    个个都是人才。

    梁渠听得有趣，欲继续攀谈。

    奈何想多说多，脑瓜子嗡嗡地疼。

    “抱歉，今日实在头痛难耐，先谢过大家帮忙捞船，邓大人和几位家主放心，此事尔等皆受的无妄之灾，谁能料得鬼母教竟舍得派宗师来袭，无法无天，稍后我便书信上报，自不会教朝廷迁怒，调查清楚后，封江之事也尽快放行吧，封久了徒惹人怨。”

    “梁大人海量！”

    邓应申很想让梁渠现在就写，免得朝廷的处分先下来，却不敢催促，反复叮嘱梁渠好生歇息，撤步退出房门。

    房间内安安静静。

    青烟笔直上升。

    “时也命也……”

    梁渠让龙瑶去拿纸笔，自己躺床望天。

    他忽然想到了陈叔。

    一晃眼，自己的性命安危居然连全不认识的陌生人都要紧张关切，甚至不是装样子，而是真担心。

    龙璃搬来小桌，研好墨水。

    梁渠简单写了一封信，正欲盖章：“我的官印没丢水里吧？”

    “大人放心，没丢。”

    梁渠轻轻点头，但很快又想起一件事。

    时虫！

    “船上的竹筒呢？”

    小蜃龙迤迤然从外头飞进来，龙爪抓住竹筒边沿，落到桌面。

    嘭嘭嘭！

    竹筒晃动。

    梁渠松口气。

    十二个大功，可不能丢。

    ……

    血河之事发酵极快。

    一天功夫，全沧州的老百姓全知道了上午沉船之人正为年节期间闹得沸沸扬扬的十八岁大武师梁渠！

    鬼母教宗师埋伏，但被当场反杀！

    百丈的血漩涡，正为交战时的天地异象！

    沧州尚武，民风彪悍。

    尤爱谈论此间之事，修行之人尚能说得出门道，百姓可不懂，只晓得梁渠狩虎逆伐臻象，真是一条响当当，牛哄哄的好汉子！

    获许通行的商船知晓其中大事，亦生出庆幸和后怕。

    武圣手段，宗师发威。

    好悬跑得快。

    要是当时离得近些，恐怕要当场化为齑粉。

    翌日。

    朝廷获知消息。

    当日再开午朝大典。

    朝野侧目。

    “我就说这小子能耐人，出门就干了个大的。”

    校场角落，火星飘散，蒙强听得消息，剥开黑炭皮，啃上一口香喷喷的烤地瓜，啧啧称奇。

    第三日。

    上使携十方小造化木来至沧州。

    (本章完)

 第716章 安抚 

    咚咚咚！

    大院内，宝船高高抬架，阴影伸展。

    橘色的狸猫系着铃铛，踏步晃行，锤声一响，纵身逃窜。

    陆刚敲下新钉，撬下旧钉，孔洞之中，毛刺缓慢而清晰地绞合生长到一块。

    小半刻钟。

    铆钉孔洞消失无踪，拇指摸摸，光滑如境。

    “梁大人底蕴充实，恢复得很好，三天下来已无大碍，今后吃饭喝水，照常即可，只是四月内尽量避免与人争斗，多休息，少活动，更不要去打熬气力，免得血涌上头，再添新伤。”

    “多谢医师。”

    “大人客气，沧州尚武不假，崇侠亦真，自不会让梁大人此等好汉带着伤走。”

    目睹医师离去，梁渠挥挥手，门外丫鬟传话，一盘盘佳肴上桌，肉香扑鼻。

    咕噜噜。

    肚子叫唤几声，梁渠手捧饭碗，爽快吃菜，强烈的满足感涌上心头，吃到一半，口咸油腻，再顺一大口热茶。

    哈~

    舒坦！

    三天，整整三天！

    终于吃上一顿饱饭！

    除去吃饭外，其它反倒和医师说的不同。

    难受就睡觉，睡着了什么事没有。

    脑袋有伤，头痛难眠不假，可家里正好有小蜃龙，一口白雾下去，梦境都能控制，美美睡上一整天，再配合生生造化长气内的天水朝露，三天内大手印消去九成，不仔细瞧压根看不出。

    区区宗师，不过如此，只能让他饿三天！

    吃喝正酣。

    “小子，胃口很好嘛，半点瞧不出和宗师打过一场，呦，菜式不错，怪香的。”

    “徐叔，蓝先生！”

    徐文烛和蓝继才推门而入，梁渠放下碗筷起身，立马吩咐丫鬟再添碗筷。

    “诶诶，不用，讲个玩笑话，你吃你的。”蓝继才搬张凳子坐下，把出门的丫鬟叫回来。

    徐文烛颔首：“安心吃饭便是，吃完再谈，不急一时。”

    两个熟人长辈，犯不着假客气。

    梁渠坐下继续。

    半晌。

    两口茶水消去菜味，梁渠端正姿态：“徐叔和蓝先生怎么来了？”

    “嘿，明知故问，沧州又不远，你闹出那么大事，以狩虎之境倒伐臻象宗师，好大威风，科举风头没吹起来，便让你给压下去，满朝文武无不侧目，朝廷能不管？

    陛下当天就派了我和徐将军跑腿，专程来看看你。此外听说宝船让打沉了，给你带了十方小造化木修船，一颗上好的生机丹，一颗能消宗师神韵的安神丹。”

    蓝继才从衣兜里掏出两个小瓶，敲到桌上。

    生机丹养血肉。

    安神丹养精神。

    修行到狩虎，精神与气血相融，一招一式之间带有强烈的意志影响。

    有时不去除伤口处的精神意志，伤口会好的非常艰难，所谓杀气入脑就是这么个道理。

    故而有丹药，专门针对此等附着神韵，不过有天水朝露的特性存在，少许杀意已经消除的差不多。

    梁渠望着两瓶丹药，收到怀中。

    以后有机会再用。

    眼下只是疗伤药，算不得奖励，自己干掉一位宗师，必然有其他好处。

    搓搓手。

    “蓝先生，还有什么好东西，快快拿出来吧。”

    蓝继才反问：“你想要什么？”

    梁渠愣住。

    半晌。

    “没有奖励？”

    “没了。”

    “没了？”

    梁渠以为蓝继才开玩笑，再望向徐文烛。

    徐文烛轻轻拨动茶盖：“朝廷打算计你二十个大功，除此以外，确实没有别的了。”梁渠神情放松。

    二十个！

    爽了。

    手上有粮，心中不慌。

    宰一个宗师，比去年一整年挣到的都多，“满载而归”啊！

    “蓝先生，这不是有吗？怎会说没有奖励？”

    蓝继才问：“你没有其它想法？”

    “小子该有什么想法？”梁渠纳闷，“二十个大功，放帝都不知能换多少天材地宝了。”

    “你倒想得开。”徐文烛失笑，“今日我们来，一方面来看看你有无大碍，另一方面，其实是作为长辈来安抚你的，让你暂且忍耐两月，装病两月。”

    “安抚我，忍耐两月？装病两月？”

    梁渠不太懂。

    安抚啥啊安抚。

    大功哐哐给不就行了？

    何况装病……

    他莫名想到苏龟山，生出几分不妙。

    徐文烛道：“你是我大顺英才，遭歹人暗杀，本该给个说法，不止是对你，更是对天下人。

    可惜，此事要是北庭和南疆人所为，倒也简单，施压索要赔偿便是。

    上上下下，凡有涉及密谋之人，统统交出来偿命，偏行事之人是鬼母教，且本质上为江淮蛟龙所为。”

    蓝继才补充：“跑得了和尚跑不了庙，鬼母教压根没有庙……”

    梁渠明悟。

    鬼母教本就是没有基本盘，全靠吃老底，躲到大泽上的丧家犬。

    朝廷真要有办法整治，不至于留到今天来温水煮青蛙。

    “朝廷能卜算，用宗师残骸，应当能寻到对应的鬼母教支脉，也算对外头有个交代吧？”

    兴许版本落后，太久不升级。

    大顺的经天仪手段要比鬼母教的高明不少，以至于梁渠印象里，只要抓到足够分量的人物，基本都能有效反制，一逮一个准。

    “今天几日？”

    “四月二日。”

    徐文烛手指轻点：“那算算时日，大概已经除了……”

    “啊？”

    “去年你抓到宁朝清，平阳府河泊所顺藤摸瓜，收获不小，大致摸清楚了对方所在方位，本就有动手之意。

    只可惜此支脉实力颇强，出动兴许会有不小损失，碍于稳妥，河泊所按兵不动，等待时机。而今年二月末，南直隶卦象突然有变，小凶改为大吉。”

    卦象突变……

    梁渠脑子转过弯来。

    “鬼母教中的宗师来沧州了？”

    “没错，正常而言，鬼母教宗师变动，我们算不到，算不出，奈何来者恰好是宁朝清的父亲，有血脉纽带，冥冥之中的变动让南直隶通过宁朝清逮着了。”

    “胜负与否的消息还没到，但平阳府河泊所收到情报，绝不会无动于衷，南直隶一书两份，是同时发出的。”

    这就让一锅端了？

    梁渠挠挠头，觉得不可思议。

    稀里糊涂的，好像鬼母教有三个支脉让除掉。

    且小凶变大吉。

    合计里头晦气全让自己挣了？

    “鬼母教支脉已除，唯一能讨要说法的，只剩下江淮蛟龙。”徐文烛给自己倒上一壶茶，“你会遇袭，归根结底是因为蛟龙开出悬赏告示，奈何蛟龙不比鬼母，水中巅峰妖王，距离化龙仅差半步，且明面上没有把柄，想稳妥对付，只能等两个月。”

    两个月……

    梁渠福至心灵。

    “等到今年夏季，出海船队归来？”

    (本章完)

 第717章 人世间的太阳 

    徐文烛讶然：“你自己猜到的？”

    “去帝都的两个月里结识了不少俊杰，有个叫陆贾的人猜的，他说出海船队可能因为我年初招来的海商，提前回来，两相贸易，正好对上两月之后。”

    “陆贾……”徐文烛没听说过这号人物，望向蓝继才。

    “天舶商会陆理事的儿子，三儿子吧好像？”

    “蓝先生好记性，正是他！”

    “陆理事……年纪轻轻，人挺聪明，像他老子。”徐文烛放下茶盏，“他猜的不错，出海船队按既定计划，本该今年年末，乃至明年年初回来，但因你招来海商，朝廷十分重视，陛下提前小一年发了召回令。”

    一件事。

    两位武圣为我而回！

    梁渠胡思乱想。

    “南疆，北庭的镇守武圣不可妄动，只能增多，不得减少，帝都和南直隶的武圣可以动，但平日本就作为南北补充力量，难免引人注意，惹出意外变化。

    唯独出海武圣不同，平添助力。所以朝廷让你忍耐两个月，只是两月内，朝廷丝毫不动，太不像话，故而需你对外宣称伤势严重，要好生修养。

    两个月后，你‘养好伤’，届时二圣回朝，平阳府内拉上越王，三圣齐至江淮大泽，蛟龙必须吐些东西出来！”

    碰上宗师，杀气入脑致使精神恍惚，修养两个月很正常。

    养好再找讨要说法也很合理，毕竟先关心自家人。

    林林总总。

    梁渠眸光大亮。

    “徐叔，这里头……有我的事吗？”

    “有，计功而行赏，程能而授事，陛下说了，蛟龙给了说法，准许你从中任选一物，造化大药亦无不可。”

    造化大药！

    足令武圣获益之宝药！

    梁渠心脏砰砰直跳，一时间血涌上脑，又开始疼痛起来。

    背靠大树真不赖。

    蛟龙如灼灼烈日，晒不到树下的小草苗。

    熏香袅袅。

    静等梁渠消化完好消息。

    徐文烛开口道：“我今日前来，也不单是向你说明此事，另有一要事，陛下想问你。”

    梁渠恭敬神色：“徐叔请问。”

    “你那白猿究竟怎么个事？如此兴师动众？”

    蛟龙割地，乃至鼓动来鬼母教宗师，可谓下了血本。

    世上三真龙，唯江淮最强，断档式的强，其中自然不是平白无故，而是真龙里，只此一位熔炉水神！

    窃取君位，炼化遗泽，化作真龙，晋升熔炉。

    天下地上，再没有如此清晰明确的修行道路，按部就班的行路即可。

    一百二十年期限将至。

    不说蛟龙，换做其他水兽，必定一门心思的投入其中，再不理外界春秋，暂时吃亏亦无大碍，哪会节外生枝。

    除非……

    白猿的存在本身，威胁到了蛟龙踏入熔炉！

    然如此更匪夷所思。

    一头大妖不到的水兽，焉能威胁到将入熔炉的蛟龙？

    此外，年节后，朝廷同北庭比武，梁渠最后一枪颇有说道，竟能斩碎大黑天神。

    本人说辞——白猿教的。

    “不好说倒也无妨。”

    梁渠摇摇头，敏锐地觉察到这是一个机会，将此前面对师兄师姐，所谓白猿顺利成长，能挤掉蛟龙江淮水君之位的说辞复述了一遍，并且做了额外扩充。

    “白猿有个主人，兴许也可能是朋友，名为川主，我的那招枪法正为川主传给白猿，其后白猿教给了我。”

    川主？

    好大名头！徐文烛眉头皱起。

    他对比武时的一枪有印象，精彩绝伦。

    蓝继才默默书写下川主二字，直觉告诉他这东西不像虚构。

    白猿真要能得江淮君位，今后必为熔炉。

    若为主人，川主该是个何等手段？

    徐文烛食指扣动桌面。

    “熔炉之上，真有化虹不成……”

    熔炉。

    化虹。

    梁渠心头微动。

    四关七道，踏上武道之途他便听得胡师兄讲过，夭龙之后尚且有熔炉、化虹。

    弱小时尚且有听说，修行境界高了，此两道境消息反倒少之又少，旁人指代时更会生出三分敬畏。

    “徐叔，熔炉、化虹，究竟什么样子？”

    “熔炉……”徐文烛仰头望天，“小神仙也，人世间行走的曦和，可搬山、可断江、可太阳不灭，熔炉不死，当世之顶峰，且手上必证得一位果。”

    “何谓位果？”

    “不知道。”徐文烛摇头，“我只知晓，龙君有水神之称，并非单纯的世人推崇，而是确确实实如此，水中神明。”

    难道是权柄？

    龙君居然是熔炉？

    梁渠虚心聆听，暗暗记下。

    “化虹呢？”

    “熔炉我尚知晓的不多，哪来的化虹消息？单按典籍记载，所谓化虹，可轻易化身万里长虹，精神决定肉身，不死不灭，不老不衰。上天显化作日月，下地显化作山河。

    我只觉书中描绘太夸张，世间应当没有化虹存在，兴许熔炉前面暂且无路，单由人杜撰出了一个美好愿景罢，怎么夸张怎么来。”

    梁渠目露震撼。

    万里长虹。

    修行真能修成这幅模样？

    特娘的还是人吗？

    “我师兄以前跟我说，昔日有霸王断一国气运，化虹成就武神，是真是假？”

    “此说法我有所耳闻。”徐文烛摇摇头，“时间太久远，记载模糊不清，兴许为后人夸大，当不得真。”

    “好吧。”

    徐文烛瞥上一眼，叩动桌面。

    “余少时好高骛远，偏爱观阅强人逸事，夜夜翻读，作话本小说，岁数大了些才明晓，旁人之事，终究与己无关，行路的，爬山的，仍是书外的人，听多见多，反会望洋兴叹，观山腿酸。”

    被点了。

    梁渠挠挠头，不好再问，转头谈及自己称病该如何回去。

    “坐船回呗，十方木材够你修船的了。”蓝继才道，“我来时给你算了一卦，此去回家一路顺风，安然无恙。”

    “我走时蓝先生给我算了没？”

    “咳咳……”蓝继才掩嘴咳嗽，“占卜之道，不可全信。”

    “此行我与你一同南下。”徐文烛道。

    梁渠大喜：“多谢徐叔！”

    “哦对，此前在帝都，好些夫人托我带东西回去，可能丢了一些……”

    来时胸脯拍得响当当，转头出现这档子事，真不太好意思。

    “猜到了，此事你不必放在心上，把剩下来的带回去便是。”

    (本章完)

 第718章 宗师残余 

    天光晦暗，江面波涛汹涌。

    数百艘小舟冒着冷风，遍布江面。

    凫水好手腾水换气，憋着紫红的脸，再一猛子扎下，徒留泡沫飘转。

    这些好手个个有奔马实力，放到沧州大小帮派、武馆，运作得当，那也称得上是小头目，如今却受到家主、头领命令，统统放下手头事宜，大冷天的，跑来运河上打捞沉船物件。

    四月初不比严冬时的一二月，转暖许多，可下了水一样能把人冻得直哆嗦。

    “欸，大人物跺跺脚，挥挥手，咱们这些小人物全跟着遭罪受，灰尘似的飘到百里之外。”

    “人家十八岁天下第一，你十八岁苦哈哈的给人跑腿，有什么办法？”

    “嘘，你们两个，少说几句，多干活吧。”船老大往火炉里添加柴火，“早干完早休息，今年天暖的够慢的。”

    “一条大河往南走，头两天寻不到，现在更没法子。”

    “今日单捞上两箱……”

    “再找不到，怕是难寻，大抵全冲到下游去，或让外地乡民捡到。”

    不止水夫，沧州各级官员立到河岸私语交流，主簿挨个清点箱子数目。

    按照梁渠所言，贵重物品合计该有三十六箱。

    船只打捞上来时，丢了一十二箱，现今上千号人，多头水兽寻遍上下，三天接近四天，单打捞上八只，另外四口不知所踪。

    此外，另有一贵重之物，始终不得……

    “大人，大人，找到了！我找到了！”

    喊叫由远及近，引得嘈杂。

    沿途小船伸出竹竿，试图搭把手，全让青年拍开，一门心思地往前游。

    州判岸边眺望，见到青年手中捏着的霜白脚掌，精神一振。

    “拖上来！快拖上来！”

    青年愈发起劲，摆臂划水，朝岸边游动，待得上岸，猛力拖拉出半截尸体。

    哗！

    水流流淌。

    带上岸的竟是一具发白尸体！

    州判却双目放光。

    只因尸体单有半截，断面光滑整齐，自胸膛以上完全消失不见。零星的两条小鱼从胸膛内蹦跳跃出，嘴里扯着肠子，凶猛非常，偏无论如何撕咬不烂，坚韧非常。

    闻得见，看得见，吃不着。

    青年哆嗦着身子：“州判大人，小的先前下水，见河底围了好些大鱼、老鳖，密密麻麻，争斗不止，凑近一看，淤泥里头便藏着这具尸体，咬不烂，撕不破，心想这便是大人要寻的宗师残骸！”

    主簿问：“你从哪找到的？”

    “上游！这具尸体没有顺流而下，而是在上游，上千号人三天没找到，小的便猜，兴许是争斗之时，让血旋涡给卷到上游去了。”

    “好，你猜得好啊！”州判亲手捧起桌上的十六锭大宝银，一股脑塞到青年怀中，“该赏！拿去，拿去！八百两是你的了，来人，给他披件衣裳，领去烤火。”

    “谢州判大人！”

    青年磕头狂喜。

    州判安抚众人继续打捞，其后差人抱上尸体，跑去寻知州。

    少顷。

    徐文烛合上茶盖：“干得不错。”

    邓应申躬身作揖：“不求有功，但求无过尔。”

    “此事大可放心，邓知州处理妥当，梁小子亦无大碍，宁公才如何来的沧州，三法司亦大致调查清楚，挨不着你。”

    徐文烛按住知州肩膀，不等回应，挥挥手，自有人上前拼凑宗师残骸。

    龙炳麟推动“轮椅”，好让梁渠挪近观察。

    既然装病，自然要贯彻到底。

    木桌上。

    剥去一层肉皮的上半身，泡的发白的下半身。两相拼凑。

    冥冥之中忽有少许异样生成。

    正待此时，本该停止跳动的心脏兀得抽搐一下，竟又开始轻微搏动！

    “这……”

    徐子帅，向长松等人齐齐后退，惊骇无语，脑海中再度回忆起被支配的恐惧。

    梁渠瞳孔放大，望向徐文烛和蓝继才。

    “不必惊慌，残余凝聚罢了。”

    徐文烛面色不变，显然不是第一次见此等场面。

    “百足之虫，三断不蹶，宁公才的精神早已泯灭溃散，但他的肉体不算完全死去，附着其上的溃散精神丝丝缕缕的汇聚起来，便会引得肉身做出回应，诸如心跳、抽搐，但再多也做不到。”

    “怪哉……跟蛇一个样！”

    “嗬，蛇算什么，宗师可远远不止。”蓝继才嘿嘿笑，“我记得有宗师死后半月有余，新娶的第十一……十二房小妾吧，半夜钻进灵堂棺椁，天亮出来，九个半月后诞下带把子嗣，家里主母倒是个好说话的，碍于颜面，分出了好一份丰厚家财。”

    龙炳麟、龙娥英目瞪口呆，怔怔无言。

    徐子帅挠挠头：“时间倒对的上，真是他的种？宗师要诞生子嗣不容易吧？听说到了宗师之境，运气好得几年方能怀上一胎。”

    徐文烛笑了笑。

    “谁知道呢。”

    “出来了！徐将军！”

    桌面上。

    继心脏搏动之后，淡淡灰雾升腾，悄无声息的腐蚀桌面。

    销魂蚀骨风！

    神通再显！

    徐文烛抬手一握，灰雾丝丝缕缕地聚拢。

    蓝继才趁势上前，往陶罐底部涂抹了一圈奇怪的金色油脂，灰雾顿时受到莫名吸引，主动往罐里钻入。

    难怪宗师残余危险异常。

    梁渠瞧得真切，残余漫无目的地释放灰风，稍有不慎沾到几分，必会死个干干净净。

    三日一晃而过。

    最后一缕灰风让陶罐摄走，罐内蒙蒙灰雾翻涌，挣扎难出。

    “质量堪忧啊。”

    蓝继才目露遗憾，抬手拍拍罐子，一张狰狞人脸浮现罐口，却仿佛让无数双小手拉住，摆脱不得。

    梁渠问：“蓝先生，这份残余能值多少钱？”

    “一两万吧。”

    “黄金？”

    “白银！”

    梁渠大失所望，他的假牌子，顶级的羊脂软玉，好歹能值个几千两呢，宁公才的残余竟如此拉胯。

    “怎会如此廉价？”

    “没办法，谁让你用了武圣牌子，精神不止溃散，湮灭的更多，残余的质量和数量全不太行，幸亏自带的神通不差，杀伐之术，能有溢价，不然一两万都没有。”

    “骨头和血肉呢？”

    “充公，归钦天监占卜用。”

    “充公？”梁渠目露怀疑。

    蓝继才翻个白眼：“二十个大功，候到夏天再送一份大造化，合计宰个宗师，天底下好处全让你小子占了是吧，美的你，残余我也要拿走！”

    (本章完)

 第719章 先问问录事参军 

    宝船甲板，波光流转。

    江獭胸膛贴地，重新附着气味。

    獭獭开夹个小册子，前后巡视，肥鲶鱼对着船底敲敲打打。

    各处船舱尚未完全修好，但船底已经填补完成，桅杆也已接续，可以继续航行。

    经此一遭，梁渠只想早日回到自己的大本营。

    “少了三口箱子，重要书信没少，全放到暗格里，没湿。”向长松说。

    “冰窖打个对穿，牛羊肉全泡了水，不知道能不能吃。”

    “洗洗没什么问题，又不是洪水，河里干净着呢，以前平阳镇上人家洗菜，好多全河边洗的。”

    “那东西丢的不多啊。”

    “也不一定是丢。”梁渠摇摇头，“阿肥它们一样去找了箱子，全没找到，兴许是当场让灰风消解了。”

    鼓鼓囊囊的书信、丹药之类，皆属于贵重物品，不能马虎大意。

    故而梁渠事前全单独放到静室暗格之内，船沉的时候一个没少，甚至暗格的密封不错，没有泡到水。

    找不到的三个箱子里，大多为一些衣裳，荷包乃至生活用品，心意大过价值，实在丢了没办法。

    亏损不大。

    “有劳邓知州费心照顾。”

    “梁大人客气，此次教大人受惊，实属沧州上下大意无措，余知晓行程，早该安排人迎接护送，日后再来，定扫榻以迎！”

    ……

    江淮大泽，浮岛之上。

    淡淡黑烟翻涌流淌，凡有流经之处，树木枯萎，鱼虾腾浮，一片生灵涂炭，了无生机，便是天上的飞鸟沾染，亦直直地栽落而下。

    锵锵锵。

    水夫敲响锣鼓，拎着木桶给江豚们投喂鲜美鱼食以作奖励。

    项方素倚靠栏杆，张口叹息。

    “可惜，阿水去帝都耍威风去了，要不咱们再上岛捞它一票。”

    柯文彬问：“你的辟邪法呢？不说有修行吗？”

    “半吊子呗，平日哪有那么多功夫修，鬼知道什么时候能用到，结果刚好赶上阿水不在。”

    “功到用时方恨少。”柯文彬跟着叹气，“阿水怎么还不回来？四月，科举早该结束了。”

    “说不定已经到平阳府了，咱们不知道。”

    铛铛铛。

    云板敲响。

    河吏踏动跳板，奔走相告。

    “传提领大人令，明日中午登岛，明日中午登岛，不得有误！”

    “得，要干活了！”

    ……

    四月中旬。

    捷报相传，满载而归的河泊所船队浩浩荡荡地向西出发。

    未有几日。

    下旬谷雨。

    通体无缝的宝船靠至上饶埠，青绿色的船身阳光下熠熠生辉。

    帝都繁华，百姓对豪车宝船见怪不怪，平阳府内乡民可头一回见，渔夫放下手中鱼篓，行人驻足不前，分外新奇，仰面观瞻。

    “真气派啊！只是这船怎么没有缝？”

    “好生光滑，此物莫不是玉打的？”

    “哪里来的贵人？”

    “嘿，什么贵人，梁爷，是梁爷。”渔栏小屋里的小伙子伸手一指，“梁爷又换船了！定是陛下赏的！”

    哗！

    梁爷！

    听得耳熟称呼，梁渠立到甲板之上，微凉的江风扑面，茸茸青草钻出土壤，翠绿的枝叶立于风中，轻轻摇曳，见得眼熟的容貌问候，心中自生出三分惬意和放松。

    从北到南，无论气候亦或心情，好似一下从冬天进入到春天。

    平阳府远不如帝都繁华，却有一种难言的安心。

    终于到家了！

    惯例往茶肆里撂下小块银锭。“请乡亲们喝茶！”

    “好！”

    “梁爷威武！”

    埠头上山呼海啸，群情热烈，

    平静的水面荡出叠叠波纹涟漪。

    河泊所。

    徐岳龙听到上饶埠上的热闹动静，打开窗户，一眼望到了远方宝船，能有如此动静，立马猜到是谁回来，岂料不等他寻到梁渠，先对甲板上立着的中年人生出几分眼熟。

    愣了愣。

    “爹？”

    ……

    “事情大抵如此，也算是有惊无险。”

    河泊所顶楼书房内。

    杨东雄、苏龟山、徐文烛共坐上首，卫麟、徐岳龙等官员坐于下首。

    梁渠一五一十地道来回乡遭遇。

    众人消化完信息，面面相觑。

    死寂。

    狩虎干掉宗师……

    大家尚且记得自己初见梁渠时是个什么模样。

    一晃眼。

    大顺最年轻的大武师，如此尚嫌不够，转头出门再杀一位宗师助助兴？

    冉仲轼稍加思索，眼前一亮：“难怪卦象从小凶变大吉，南直隶催我们发兵，登岛后还以为逃走了一位宗师，原来跑沧州去了。”

    “宁朝清的父亲……南直隶能捕捉到鬼母教动向倒不奇怪了。”

    徐岳龙本以为南直隶卜卦手段突飞猛进，结果是因为血亲。

    用儿子占卜老子，再没有比这更亲近的关系，可不是一占一个准。

    兴许正是宁朝清被捕的那一刻起，便已经导致了后续的一切。

    “早知如此，该先从黄州回来，一同北上。”

    “师父此言差矣，天下莫有先知者，且大难不死，必有后福，您出手，弟子可就没这二十大功和造化了，且鬼母教这一支脉也不定能端掉。”

    虽说杨东雄是新晋宗师，多半打不过对方，但只要有宗师在船上，对方就不太会动手。

    能修行到宗师的全惜命。

    境界没有绝对优势，谁和你一对一。

    但如此一来，平阳府可就缺少有生力量。

    结局大抵是顺顺利利的回来，鬼母教支脉同样安然无恙。

    “等会，阿水你说除了二十个大功外，还有什么造化？”

    梁渠望向徐文烛，徐文烛轻轻颔首。

    “鬼母教暂时只能如此，蛟龙发布悬赏却跑不掉，等到出海船队归来……”

    听完描述。

    众人眸光微动。

    水中宝物繁多，假使能成，人人皆可分得一杯羹啊。

    “三位武圣，能做到吗？”冉仲轼提出怀疑，“蛟龙为妖王巅峰，越王不过新晋武圣，加之另外两位老牌武圣，恐怕堪堪能行对峙之举，而蛟龙和北鱼交好，届时少不得二对三。”

    柯文彬道：“关系好不代表会给蛟龙卖命吧？”

    “非也。”徐岳龙摇头，“蛟龙正处紧要关头，能进不能退，北鱼妖王但凡不想日后让穿小鞋，必然会来，这不单单是关系好坏问题，甚至其余两位……”

    苏龟山摇摇头：“北鱼和蛟龙处得太近，已经不能倒戈，其余两位倒不用担心，能给大泽妖王穿小鞋的，也不止蛟龙一位，无非代价大小。”

    梁渠摩挲下巴：“不妨再叫上蛤蟆大王和乌龟大王？”

    “可以试试。”徐岳龙颔首，“何况咱们能先问问录事参军。”

    “录事参军？”

    梁渠怔住。

    这哪位？

    (本章完)

 第720章 山林还在，绿水依旧 

    “蛙族蛙公，据传为蛙族大王亚父，地位非凡，天生异种，有趋吉避祸之能，苏大人请来，专职河泊所内占卜事宜。”

    冉仲轼解释一句。

    梁渠：“？”

    两月不见，老蛤蟆怎地混上了官职？还是苏大人请的？

    他抬头望去。

    苏龟山掩面喝茶。

    日防夜防，家贼难防！

    稍加思索。

    “每个月多少薪俸？”

    冉仲轼不知梁渠为什么会关心此事，倒未隐瞒：“官职从八品，薪俸高两级，以从七品待遇给，且河泊所上至提领，下至河吏，皆要报以蛙公尊称。”

    呼。

    尚好。

    录世参军不算大官，性质上更接近文官幕僚，负责提建议，待遇一般，权力更没多少，只对上司负责，没有调任支配之能，油水少得可怜，单靠从七品的俸禄，一年到头没多少银子，撑死几百两。

    他一个正五品爵，一个正五品阶，另加从五品的实权官，三份薪水叠加，到手银钱才变得可观起来，一年足至万两。

    同诸位上官稍加商议夏季事宜。

    出门。

    柯文彬撞了撞梁渠肩膀。

    “阿水，去帝都，我爹妈有没有托你带什么回来？”

    “自然是有的，正想告诉你们，我这次带了好些东西回来，有三十多口箱子，全船上放着，大半吃食和用具，大家都有。”

    所有人驻足亮目。

    “快快快，领我去！”

    “正好没钱了！年前写信让我妈送钱来着。”

    ……

    宝船之上。

    义兴镇青年们踩踏跳板，抬手搬运货物。

    这些人全是梁渠离开前，特意安排到武馆内进修习武的好苗子。

    两个月破开皮关不现实，但脱产修行有段时日，个个身高挺拔，臂膀上更生养出几分腱子肉来，精神饱满。

    得知梁渠回乡。

    几人第一时间从武馆赶回，问候帮忙。

    项方素立足埠头，当场拆开大信封，拇指沾上唾沫，清点里头的大额银票。

    不出意外。

    如此多的信封里，多多少少全塞了银票，从银票大小来看，最少的也有好几万两。

    柯文彬抱住箱子和信封探头探脑，挠挠鬓角。

    “不对啊，阿水，就我爹妈的？没别人的？”

    项方素闻言嗤笑：“多稀罕，除开爹妈，你还想要谁的？”

    “你以为我跟你这光棍汉一样？”柯文彬伸长脖颈，面露不屑，“我可是有婚约的人！”

    “嘿，婚约罢了，不知道的以为你成亲了呢，指不定哪天让人悔婚……”

    “呸！眼红是吧！”

    “确实还有！”梁渠打断争执。

    “哈，我就说。”柯文彬招招手，“赶紧的，藏什么呢，快拿出来！改天请你吃饭，等会，你这什么表情？”

    “临行前，苏大小姐托我给你带了一个小木盒，结果行至沧州，正好和鬼母教宗师做过一场，船破了个大洞，丢了十二口大箱子。沧州知州派了好几千人去捞，奈何寻有好几天，只找回来九口，剩下三口怎么都找不回。”

    咕嘟。

    唾沫咽下。

    “啥意思，搞丢了？”

    梁渠仰面叹息。

    “三口箱子里的其中一口就放着木盒。”

    “这……不是，你没诓我？”柯文彬五雷轰顶，环顾左右，“怎么他们书信一个没丢，就我的没了？你没放一块？”

    “我也没想到啊。”梁渠摊手，“本来全放暗格里的，但苏大小姐来的晚，当时我觉得再开再关的麻烦，顺手放箱子里了。”

    项方素叠好银票揣进怀里，玩闹起哄：“丢了好，省得见了遭心！”

    “可惜喽……”白寅宾咧开嘴角，大道遗憾。“时也命也，没办法的事，接受吧。”冉仲轼拍拍柯文彬肩膀。

    柯文彬肉眼可见的落寞，一屁股跌坐到箱子上唉声叹气。

    “怎么会丢了呢……”

    “哈哈哈，行了，讲个玩笑，贵重物全妥当放着呢！”

    柯文彬抬头。

    獭獭开背对太阳，染上一层金辉，跑到船头丢下木盒，梁渠伸手一捞接到手中。

    “靠，你轻点！”

    柯文彬蹭得站起，劈手夺下。

    白寅宾、冉仲轼、项方素等人团团围聚。

    “打开看看盒子里有什么。”

    “有没有信，念出来听听。”

    “对对对，好些日子没听评书了，闷得慌。”

    “滚滚滚！”

    柯文彬啐两口唾沫，自己抱住木匣，跑回河泊所独自欣赏。

    ……

    青石街上，春草绵密。

    江獭们排成纵队，獭獭开身背包袱，手上拎着大包小包当先开路。

    百姓们喜气洋洋，热情招呼，沿途小贩盛情邀请梁渠坐下吃碗热乎的小食。

    獭獭开闻到熟悉的味道，鼻翼抽动，不自觉地偏了脚步，撂下一摞铜板，张开五爪，指指西边。

    “得嘞，老规矩，五碗，待会打包给您送府上！”

    乡民不懂什么宗师不宗师，更不清楚全两只眼睛一只鼻子，所谓十八岁的大武师有何不同，只晓得梁渠的官更高了，有能传给儿子的爵位了，能耐比当年平阳镇上的大老爷杨东雄更强十分。

    离家尚有半里地，猛虎般的大黑狗蹿行人群之中。

    乌龙闻着味凑到梁渠身边，脑袋一个劲地往手掌心拱，毛尾巴呼呼甩动，扬起阵阵灰尘。

    小蜃龙从衣衫内探出龙角，梁渠一指头摁它回去。

    三王子冒个头他就知道什么心思。

    帝都没事，放平阳府里怕不是惹得百姓跪拜，高呼龙王显灵，到时堵街上，有家不能回。

    “水哥！”

    “顺子长高了啊！”梁渠拍拍顺子脑袋，“家里砌了新房？”

    抬头望去。

    陈庆江的家模样大变。

    从先前的小瓦房，变成了一个二进大院，青灰色的新瓦有着独特的沙土味，许多地方仍有工匠挑着泥沙进出，忙忙碌碌。

    “我爹说冬天请人，工钱便宜。”

    “好事，你爹攒钱留着送你去读书呢，去玩吧。”

    顺子坐回门槛，继续低头数蚂蚁。

    梁渠走上两步，又不自觉地回头。

    兴许此前天天能见到，没什么太大感触，黄州和帝都，两趟小半年，他惊觉顺子也八九岁了，和小时候的木讷比活泼不少，高出了一个脑袋，但一样的不爱说话。

    再抬头。

    山林还在，绿水依旧。

    屋檐下的燕子走了又回来，青石街上的石板碎了又填补，风铎轻轻晃动，碰撞出声。

    一切似乎变了，又好像什么都没变。

    “还是家里好啊，舒坦！”

    跨步入门。

    先问候大师。

    老和尚合上册页，抽出两份手稿递到面前。

    《舌识法》，《意识法》。

    (本章完)

 第721章 桎梏消失 

    “大师，两份法门……”

    “《舌识法》取信，《意识法》破妄。”老和尚言简意赅。

    呜呜呜~

    铜壶泛红，壶嘴冒出滚烫蒸汽。

    疤脸抓上湿麻布，拎壶斟茶，水雾缭绕。

    好东西啊！

    梁渠欣喜非常。

    去上一趟帝都，《唯识法》又爆法门了！

    他端坐蒲团之上，手捧草稿，孜孜不倦地投入研读，遇到不懂的先当场问个明白，再结合老和尚给的总结，很快搞清楚了两门技法的玄奇作用。

    所谓《舌识法》，同说话相关，能令修持者的言语更令旁人信服！

    换言之。

    原先一句话给出，对方半信半疑，得《舌识法》加持，却能有七八成相信！

    舌灿金莲！

    只有一点需注意。

    倘若为真话，纵使对方身为武圣，亦无法觉察到技法影响。

    但若瞎编谎话让人信服，则有可能会使得境界远高于自己的人，觉察到技法从中影响，适得其反。

    听上去没什么用，实际情况截然相反。

    “春秋笔法”可一样是真话！

    碰到纵横家绝对是了不得的法门，而对于梁渠来说同样有大用，关键时刻有奇效。

    而《意识法》效果较为简单，破妄、破虚，统合耳、眼、鼻、舌、身五识，不受幻觉所扰，不受内心强烈的执念所扰。

    不是消去执念，而是不受执念所扰。

    具体怎么个区别法，梁渠暂时不太明白，总之《唯识法》里的好东西，学了不亏。

    收敛欢喜。

    “大师修行可有所得？”

    “不知。”

    “不知？”

    “或许有，或许无。”

    梁渠挠挠鬓角。

    他好歹修行中人，能明白老和尚的意思。

    大抵确实有收获，但不知道这收获能不能反馈到自我的修行上。

    修行便是如此。

    四关七道。

    前期“做题”的人多，尚且有一条笔直的道路，一代代的天才和平凡人实验下来，几乎称得上标准答案，雅俗共赏，适配度极高。

    如同科举时的破题、承题、起讲、入手，套用一下，又快又稳又不会偏。

    但自狩虎入臻象，整套做题模板逐渐开始模糊。

    有路，偏路四通八达。

    或捷径，或崎岖，或坦途。

    依旧能先破题，然先入手，再破题，也不一定是错，做出来的文章甚至能比旁人的更赏心悦目。

    修行体悟之中，兴许便有人每条路都走了一点，最后却发现，全不是自己真正要走的那条，所获所得，白费功夫。

    然路无尽头，人有穷尽。

    修行至此，纵使武圣亦不能一口否认某人修行之路是错的。

    臻象入夭龙，的确不是个容易的活啊。

    收好草稿。

    梁渠不走，咳嗽两声：“大师，小令没有了……”

    “明日来取。”

    “多谢大师！”

    书房。

    獭獭开添水研墨。

    龙炳麟跑去龙人族，不知做些什么，梁渠寻来龙娥英、龙瑶和龙璃，让她们帮忙把两识法各抄录十二份，以及其他几识法各三份。自己另书写一封信给越王，言明情况。

    可以的话，颇为希望越王老师能再送一枚玉牌来。

    武圣玉牌、老和尚的小令统统用完，他的安全感暴减。

    宁公才一只手险些拍散梁渠制造的旋涡，着实给他留下了心理阴影，但凡当日宁公才的上半身完整一点，便于发力，旋涡当场就散了。

    毛笔摩挲纸页。

    龙瑶、龙璃埋头苦誊。

    “这法门……好生玄奇，长老莫要轻易传人的好。”

    龙娥英手腕转动，抄到一半不再下笔。

    龙瑶、龙璃境界太低，抄的时候只埋头抄，不懂什么玄门妙法，她却瞧出几分端倪。

    明明为武学，偏有几分神通效果，恐怕为武圣所创，且非寻常武圣，需大感悟，大觉悟者。

    “无妨，你安心往下抄便是，我从小到大最烦抄写，可以背，但绝不能让我抄。”梁渠洋洋洒洒地写信，挑出《鼻识法》递出，

    “此前黄州庐山上，你担心那莲子羹里有毒，我说我一闻便知，还曾答应要教你，结果没寻到机会，后来不小心忘记。

    今日再得两法，正好一并给你学了去，让抄十二份，便是我师门中人一份，你和炳麟各一份。”

    龙娥英没想到梁渠真有放心上。

    “多谢长老。”

    “小事，我还想寻个时机，让你或炳麟成为宗师呢，可惜手头上没有长气，兴许要等上两月。”

    “长老手中有长气？”

    未等答话。

    “长老！”

    “炳麟？你怎么那么快回来了？且这是……”梁渠站立起身，“延瑞？平江，平河，你们也来了？”

    龙炳麟身后跟有三位龙人。

    平江、平河不必说，唯二统御的龙人，但龙延瑞可从未到岸上来过，稀客啊。

    “四长老！”龙延瑞瞥上一眼当空舞动的小蜃龙，收回目光，单膝跪地。

    “欸，快起来快起来，平白无故跪什么？”

    “长老归乡遭遇鬼母教宗师袭击一事我已听炳麟大哥诉说，大长老二长老特派我来为四长老护道，让长老受惊了！”

    “倒不必如此，龙人族内亦需要你，再两月，炳麟和娥英其中之一，亦能成就宗师。”

    龙延瑞怔住：“那便两月后再走。”

    “长老手中有长气？”龙炳麟为保万全，亲自向族内求援，未曾想会有意外收获。

    “兴许会有。”梁渠不好把话说死。

    场内龙人皆觉欣喜。

    虽不知梁渠有何等手段获取长气，然相处许久，长老定不会无的放矢！

    “长老，其实今日还有一事。”

    “何事？”

    龙炳麟横跨让位。

    龙平江迈步上前。

    “大人，我好像要突破狩虎了。”

    “突破狩虎？”

    梁渠微愣。

    沟通泽鼎，瞅一眼龙平江进化需求，离进化差出老远，只有小两千。

    这是……自行突破？

    “龙人族不是受血脉桎梏，修行到一定境界便难以突破么？”梁渠清楚记得有此说法，龙平江补全精华之后更没多少时日。

    “的确如此，且我族往往能提前感受到自己的桎梏，奔马之时便可察觉到自身极限为狼烟，没有特殊机遇，极难改变。”

    “平江你是……”

    “我也不知为何。”龙平江一样搞不清楚原因，“自从长老为我补全天资之后，修行便好似没了血脉阻碍，一月前便觉得能破狼烟入狩虎，只是担心出事，始终未曾进行。”

    什么意思。

    桎梏没有了？

    (本章完)

 第722章 完美眷族 

    梁渠目光转移：“平河，你呢？”

    “我？”龙平河惭愧低头，“我不如大哥聪慧，半月前方天桥圆满，尚未捕捉到精神与气血交融的狩虎契机，兴许……有吧？”

    书房内。

    龙瑶、龙璃斟上三月新茶。

    茶叶泡腾舒展，渗出一抹澄澄黄绿。

    梁渠嗅着茶香，食指轻轻刮动桌面。

    平江平河兄弟，全去年年中统御，中间没有任何奇遇，理应困顿于狩虎之前……

    “老龙君如何创造的龙种？说详细些。”

    龙炳麟道：“据族内长老们所说，龙君以自身精血为引，寻到人族怀孕女子武师，于腹中胎儿尚未成型的三月之内施法融入，事后给予一笔丰厚报酬，一代龙人皆是凭此孕育，凡有天地长气，无不宗师。”

    梁渠知道这些。

    他懒得关注什么人权不人权，干都干了，当事人也寻不到。

    “其他龙种呢？”

    “除龙人外，多半亦然，江淮第二大龙种龙鲟便如此诞生，只是数量和质量上远不如龙人，现今只余一位大妖，同部分龙鲟生活于西水域的龙渊道中，不理外事。”

    “没有武圣、妖王？”

    “唔，倒未曾听闻。”

    “二代、三代龙人呢？”

    “一代龙人同族人，或人族相结合，诞下的子嗣即为二代龙人，至此龙人间便存在显著差异。”

    “怎说？”

    “同为二代，龙人同龙人结合，血脉必强于龙人和人族结合，除非后者因功获赏，再得龙君精血，到了三代，龙人之间差异更大。

    彼时龙君尚存，新一代龙人年纪不定比二代大，总有两情相悦者。

    两相结合，诞生出的子嗣亦属三代，却比许多二代更强，而代代同人族结合者，兴许比不上四代族人。

    我和娥英、延瑞三人，皆属优秀的二代龙人和一代龙人子嗣，故而血脉要比寻常二代更为强盛。”

    成也龙血，败也龙血啊……

    老实说，龙人修行快，梁渠能理解。

    天下真龙有数。

    江淮龙君更是唯一的熔炉龙君。

    半人半龙，天生武骨尚且不如，天生武骨可做不到稳入宗师。

    你不强谁强？

    许多妖种天生强悍，出生即精怪乃至妖兽的不是没有。

    但龙人一族颇为奇怪。

    前面修行快，后面修行慢，慢到卡住不动。

    不合常理。

    龙血在修行中，居然会同时扮演出助力和阻力的双重角色。

    “会不会是天生的种族缺陷？”

    梁渠手掌托住茶杯，兀得冒出念头，继而不可避免地往下深思。

    龙君凭此方式创造出来的龙人，太过简单粗暴，兴许并不能算一个健全物种，只是恰巧能简单运行，而中间一旦碰到修行的复杂逻辑，便会跳出“bug”冲突。

    泽鼎的补全，是否从根本上改善平江，平河的物种属性，修复了冲突“bug”，创造出了真正意义上的“龙人”种族？

    当然。

    不排除第二种可能。

    老龙君故意的。

    它主动往“龙人”程序里留了“后门”。

    目的为创造出一个完全依赖于自己的附属强族。

    既获取到人族的天生聪慧、修行方式，又兼具龙种血脉的强悍，同时为更进一步，无法背叛，甚至于个个俊男靓女，展示出了自身血脉优秀，带出去都有面。

    从眷族角度，龙人简直完美！

    但从以往事迹来看……不太像。梁渠没有说出第二种猜测，免得传到老年龙人的耳朵里生出嫌隙，他把第一种猜想换了套龙人能理解的说辞，解释出来。

    龙娥英眼眸生辉。

    “假使为真，平江、平河今后修行，全凭自身，不再依赖血脉？”

    不再依赖血脉？

    龙炳麟心脏砰砰直跳。

    龙人族的最大痛点，不正为失去血脉源头，代代衰减，代代衰弱？

    如今不止能解决血脉问题，更能一劳永逸的解决衰弱？

    “四长老，那我呢？”龙延瑞忙问，“我的血脉桎梏还在吗？”

    “你？”

    梁渠上下打量。

    龙延瑞接受了他的灵鱼，凭此晋升宗师，受神威压制，中间肯定受到了水泽精华的影响，但有没有凭此解决物种“bug”，不得而知。

    龙平江本有天桥之境，晋升狩虎即可验证，龙延瑞身为宗师则难得多。

    “努力修行吧，争取让龙人族出一个大宗师，也替我验证验证。”

    “好吧。”

    “长老，此事重大，请容我再回族中一趟。”

    “去吧。”

    梁渠挥挥手，龙炳麟告辞转身，临行前，嘱咐龙延瑞好生护道，龙平江努力修行，争取早日验证猜想。

    “炳麟大哥放心，再有宗师来袭，除非踏过我的尸体！”

    “定不负族人期望，早破狩虎！”

    二人郑重其事。

    下午。

    梁渠往宁江寄出信件，顺带送出抄录好的两识法，拜访师母许氏，了解了解鲛绡的贩卖情况，讲一讲帝都见闻。

    徐文烛同样在杨府，同杨东雄交流修行体会。

    许氏一如既往的淡定，让梁渠留下来吃了顿晚饭，独临走时让南娣送来一个小礼盒。

    “师娘送的这是……”

    梁渠望着礼盒，莫名眼熟，似乎哪里见到过，一时间想不起来。

    南娣道：“许家新品，外头只送不卖的。”

    “咳咳。”

    梁渠尴尬咳嗽。

    他终于明白为何眼熟，敢情帝都天舶四楼里瞥过一眼。

    作为鲛绡创始人，高端产品自然要严格把关。

    勉为其难的收下。

    夜半。

    池塘内海蝶徜徉，荧光点点，温泉内氤氲出滚滚浓雾。

    大河狸抱着木头大啃，叮叮当当的为龙延瑞修建第二栋小木屋。

    老蛤蟆头顶白毛巾，背靠方塘石，圆鼓鼓的白肚皮浮出水面，泡出淡淡粉红，它仰天张开蛙嘴，长吁短叹，好不惬意。

    海坊主来时，梁渠买了份火山藻，凭此让大河狸修了一个半露天，半木屋的“温泉”澡堂，结果转头受召，去了帝都，如今自己一回没用上，倒先让老蛤蟆尝了鲜。

    “蛙公！”

    “梁卿！”老蛤蟆抓下毛巾，爪蹼拍拍塘石，大为满意，“梁卿这澡堂修的好啊！河泊所的大澡堂也不错，可惜里头人太多，一进去，蛙公蛙公的叫个不停，真是嘈杂，比大泽里的小蛤蟆还烦蛙。”

    “德重鬼神钦敬。”梁渠饱读诗书，信手拈来，“口者，心之门户也；心者，神之主也。

    蛙公为河泊所占卜福祸，不知救了多少无辜性命，大家发自内心的敬仰蛙公您啊！”

    (本章完)

 第723章 趋吉避祸 

    山河不足重，重在遇知己！

    老蛤蟆抬头望天，只觉今日温泉太烫，泡的浑身蛙皮松弛。

    河泊所内人才济济，奈何只会一句蛙公别来无恙，再无如此知心之人！

    呜呼，悲夫！

    梁渠念头一动。

    趁热打铁。

    哗！

    水沫翻涌。

    獭獭开提上木桶，浇下温水，拧干毛巾，叠成方块给老蛤蟆搓背。

    大河狸亦放下手中木棍，甩动尾巴，有节奏的拍打蛙背。

    老蛤蟆浑身舒展，均匀地摊开。

    舒坦~

    眼见氛围到了，梁渠单刀直入。

    “蛙公，阔别两月，小子我却有私心，有要事相求。”

    “梁卿为我蛙族肱股之臣，但说无妨！”

    老蛤蟆抬起右蹼，獭獭开十分大胆地一搓到底。

    梁渠稍作措辞，将蛟龙悬赏白猿，自己遭遇袭击，朝廷准备等上两月，找回面子的事重述一回。

    得知大顺要对蛟龙动手，蛙公蛙目一亮：“朝廷能宰了蛟龙，让我蛙族入主龙宫吗？随意封个江淮王便好。”

    “恐怕不行。”

    “不能封王？”

    “不能宰了蛟龙。”梁渠不无遗憾，“蛙公，蛟龙实力强悍，越王只为新晋武圣，故而此行大抵不会动手，单为讨说法，索好处，我蛙族称霸江淮，任重而道远啊。”

    龙宫梦破碎。

    老蛤蟆大失所望，脑袋磕到地上。

    大顺也靠不住啊。

    梁渠继续道：“朝廷武圣不可轻动，而要让蛟龙集合到铁头鱼王，单此三位恐震慑不住，功亏一篑，故今日梁某所求，便为请蛤蟆大王助一臂之力，事后定有丰厚报酬。”

    老蛤蟆蛙目滴溜溜地转动。

    “要做什么？”

    “莫要听从蛟龙号令前去助威，且帮忙拦住北鱼妖王，蛙公放心，无需撕破面皮正面对峙。

    时日尚早，近来可先寻个由头，教蛤蟆大王同铁头鱼王明面上闹出些矛盾，常去寻事。

    待到两月后朝廷动作，蛤蟆大王正好以此为由头，半途拦截北鱼王，做上一场，事后即可挑选宝物！”

    徐文烛、苏龟山等人对水底的局势不是全无了解，相反，他们知晓颇多。

    老蛤蟆成天嚷嚷着要打进龙宫，替老龙君报仇，入主龙宫享受三千美蛙。

    实际蛤蟆大王属于“听调不听宣”的范畴，离暴力对抗差得远。

    用好处差使其卖命不现实。

    故而朝廷要求不多，只需蛙王阻挠铁头鱼王和蛟龙汇合。

    修行到妖王层次，铁头鱼王是不是为蛟龙卖命不得而知。

    倘若为真，正好分出好处免去一桩意外。

    倘若为假，北鱼到时多半会将计就计，拖延不去，更简单。

    蛟龙和大顺没一个善茬，与其得罪狠其中之一，不如维持原样。

    “梁卿且把好处说清楚些。”

    “造化大药任选其一，大药任选其五，其余珍宝一成半。”

    “何为造化大药？”老蛤蟆问。

    “帝都里的说法，能让武圣，妖王获益的大药。”

    “不成不成。”老蛤蟆甩动腮帮，连连摆蹼，“龙宫珍宝多如浩海，全让蛟龙霸占，怎的只有这点？”

    梁渠汗颜告歉：“小子未有蛙公三分本领，恨不能为蛙族谋福利。”

    “大顺打算要多少？”

    梁渠张开五指。

    “要少了要少了。”老蛤蟆跳出温泉，踱步不断，嘴里念念有词，“换个法子，这个数里的，蛙族分毫不取，你让那水河巡抚等我两日，我再给你一个数，多出来的，全算我的！”

    梁渠愣住：“我去问问。”

    ……

    九枝兽灯烛火熊熊，照亮方圆。

    苏龟山抚须，望向脚边大龟。

    “此蛙真有如此神异？”乌沧寿亦觉得匪夷所思，同样趋吉避祸，老蛤蟆的所言所行未免太精准了些。

    “兴许是蛙公对龙君财富颇为了解。”梁渠解释道，“此前听闻龙君泽中大摆寿宴，曾邀请蛙公前往，彼时蛙族大王不过一小蛙。”

    “也许。”

    “舅爷，您说朝廷会同意吗？”

    “蛟龙亏一分，朝廷便赚一分，且不用多给一株造化大药，说不得真有希望，只是此事重大，老夫一人做不了主，你让它暂且先估个数。”

    苏龟山细细思量，他觉得朝廷真有可能答应。

    老蛤蟆猜得出蛟龙底线，那猜出朝廷的亦无不可……

    池塘内。

    老蛤蟆捡起一块木板，肚皮叠出褶皱，用木屑写写画画，擦了又写，写了又擦，似乎面对蛟龙，亦有些琢磨不定。

    直至天蒙蒙亮。

    噗通。

    涟漪荡漾，蛙入池塘。

    ……

    清晨。

    鸟鸣雀叫，喧嚣潮水般漫过围墙，涌进庭院。

    龙人族三长老、大长老浮出水塘，亲自护持龙平江破境。

    “大长老，三长老。”

    “梁大人。”

    龙宗银向梁渠见礼。

    他是头一次来梁渠居所。

    环顾四周。

    阳光穿过树叶，斑驳投下。

    池塘清澈见底，小鱼游梭，左右两栋木屋并排竖立，围墙下挤生一圈春草黄，大鳄翻背晒日，江獭、河狸穿梭树荫下各自忙碌，真有几分世外桃源之意。

    然此时的龙平江全无欣赏美景之心，他端坐池底，生出几分紧张和压力。

    从小到大，他从未受过如此高的关注，肩膀上更有担负族群未来的责任感。

    此时此刻，龙平江真佩服龙炳麟、龙娥英乃至龙延瑞。

    曾经他总以为三人中的龙延瑞毫无主见，比起龙炳麟和龙娥英缺少领袖之风，然仅仅片刻承担，自身体会到的压力便如此之大，三人打小如此，年复一年，日复一日，又当何等光景？

    唯有亲身经历方能知晓，遇上困难有人顶到面前，真是件求之不得的幸事。

    大长老放下手中海蝶，看出龙平江绷紧的腰背，拍拍肩膀：“安心破境便是，成了自是我族幸事，不成只当来看看风景，族里照老样子走下去便是。”

    “大长老说得对，今日之事实属意外之喜，你不必紧张。”龙宗银紧跟宽慰。

    “呼，呼～”

    深呼吸数次。

    龙平江紧闭双目，调息运功。

    龙人静静等待，梁渠坐到台阶上期待结果。

    滴答。

    树叶上的露珠坠落，涟漪扩散。

    半个时辰晃过，蒙蒙气机扩散。

    池中小鱼激发求生本能，慌乱甩尾逃窜。

    龙瑶、龙璃先一步捞出湖中海蝶，当养到水缸之中，尚未到繁育时节，总共四十来只，死一个少一个，两人宝贝的很。

    待至晌午。

    猩红血柱氤氲冲天，鸟雀惊慌振翅。

    龙平江身上气息肉眼可见的高涨而升！

    “大哥成了！”

    龙平河振臂欢呼。

    “居然真行……”

    梁渠讶然。

    (本章完)

 第724章 真乃神猴也 

    鸟雀惊掠长空。

    乡民驻足，走卒贩夫放下肩上挑担，仰望空中红柱升烟。

    沉重的压力落上心头，直教人喘不上气来。

    “怎么回事？梁宅里闹的啥子动静？”

    “有什么好奇怪，横竖无非梁爷神功大成，修为精进呗。”

    “对头，人梁爷修行修的一等一的好，能让皇帝老爷专程叫到京城去，赏个爵爷，不稀奇，不稀奇。”

    草草聊上两句，驻足的人群收回目光，各忙各的，重新流动。

    时过境迁。

    义兴镇再不是当初那个小猫三两只，见什么稀奇什么的水泽小乡。

    “一个小市，两位狩虎，人才济济也。”

    义兴镇武馆内，唐祖涛，林耀等武馆主所思所想多有不同，他们知晓梁渠为何进京，眼下突破者必定另有其人。

    平阳府规格局势不同，又新并澜州，难以排位。

    放到外地州府，两位狩虎坐镇，发展个小几十年，耐心经营产业，足称大族，多纳妻妾，多育子嗣，择优培养，难衰难败。

    倘若跳出梁宅本身，视野放到杨东雄而论，事情更了不得，臻象宗师当头、狩虎数位紧随，跑去南直隶、帝都，兴许不算太有面，但仍能占据一席之地！

    “幸好来得早，莫说晚一年，晚上半年，饭也吃不上啊。”

    “年中河神祭该多捐些……”

    “愣着做什么，望破了天，看穿了眼，旁人的修行能来到自己身上？继续站桩！继续习武！

    梁衡尉是你们义兴人，多少人求之不得，应该感到庆幸，视其为榜样！束约自身！日后强大，多行义举，让义兴二字名副其实！”

    一地之风可改，一地之俗可易。

    风不难化，自上及下；俗不难革，自迩及远。

    曾经的义兴市民风不算多好，亦不算太坏，同世间千千万万的乡镇并无太大区别，然自梁渠横空出世，数年改易，真有几分“兴义”之象，年年冬天，总有三两粥棚支出。

    小浪滔滔，层层拍岸。

    方塘内，泥沙漫散而上，断裂的草屑混杂柳絮狂舞。

    梁渠衣角轻轻摆动。

    肥鲶鱼眯上眼睛，深感不妙，继胖虫之后，竟又有龙人迈入妖兽之境，且比蜃龙更为夸张，未得助力，自行突破！

    急煞鱼也！

    肥鲶鱼甩动尾巴，团团转圈。

    老砗磲瞧的头晕，嘟囔两句，闭上厚壳。

    一刻钟后。

    红柱消散。

    龙平江收敛气血，眼皮微颤。

    梁渠喝住：“安心打坐体悟，不急一时半刻！”

    收敛的气血重新放开。

    龙炳麟等人虽欲知晓结果，却不好因一时心急，耽搁族人修行。

    傍晚。

    红霞满天。

    张大娘备好菜式，陈秀引燃灶火，待油冒出热浪，洒下大料。

    刺啦！

    白烟腾散，椒香味飘满庭院。

    修行一天的龙平江肚子咕咕的响，彻底收敛气血，睁开双眼。

    龙平河唰地立起。

    “大哥，如何？”

    “畅快！”龙平江握住手心，澎湃的力量如潮涌动。

    龙宗银问：“可有桎梏之感？”

    龙平江沉心体会，摇摇头：“回三长老，不曾！”

    “当真？要不再体会体会？”龙宗银难得紧张，生怕空欢喜一场。

    “当真！”

    龙平江言之凿凿，没有任何怀疑余地，消去场内龙人的患得患失。

    血脉桎梏同修行困难的感受完全不同，他自认不会有错。前者给人的感觉与铜墙铁壁无异，迈不出半步，后者则似浓雾弥漫的泥沼地，沉重、疲累，乃至迷路、岔路，但不至无法寸进。

    龙人团团围住龙平江，各般问询。

    “倒是一笔好投入……”

    梁渠记得给平江、平河兄弟补全时，只费了小几千的精华数。

    沟通泽鼎。

    龙平江依旧显示可进化，只是数目少了两万多。

    从以往经历来看，境界越高，补全需要的精华越多，补全像是一种修正偏差，把偏离的轨道掰回去。

    境界低的偏差小，修正难度小，境界高的截然相反。

    故偏差修正，本人虽未得到进化上的质的跃升，却与治好经年暗伤无异，自身实力多多少少有提升。

    龙瑶、龙璃用纱网捞出海蝶，轻轻放入池塘。

    肥鲶鱼哀叹一声，翻着肚皮朝上。

    鱼累了。

    躺平。

    “了不得，真了不得，血脉又强盛了……”

    龙宗银对着龙平江摸骨，再取血，目光灼灼，添生崇敬。

    梁大人真乃神猴也。

    何止龙君在世，简直比老龙君更强！

    足谓江淮第一奇种！

    上天眷顾龙人族！

    只可惜，目前单平江、平河兄弟受到眷顾，同昔日龙君的精血一样，需有功之臣方得赏赐。

    好在不急一时。

    最大的困难早已瓦解，此后每走一步皆是获益！

    咕嘟嘟。

    肉汤香续上消散的椒味。

    空气中香味愈重。

    龙人长老虽想多说两句，见此情形却不好再留，提出告辞。

    梁渠开口：“大长老，三长老何需着急，留下用饭便是，整个下午皆在备菜，特意多做了几人份。”

    “对极，此家饭菜可谓一绝，比好些酒楼强。”苏龟山跨步入庭，望向梁渠，“适才散衙，既有龙人长老亲临，此等大事怎不和我说？”

    ……

    饭桌上。

    老和尚食不言，默默动筷。

    苏龟山同大长老相谈甚欢，时不时望向梁渠和龙娥英。

    席罢。

    龙人长老告辞。

    厅堂渐空。

    苏龟山唤来梁渠。

    “你那女娃真是龙人大长老孙女？”

    “一早说过，骗您作甚。”

    “那为何一直跟着你？好几月了吧？去年十月开始？”

    “救命之恩，当我护道人啊。”

    苏龟山觉得梁渠胡扯，也未去深究，抚须思索道：“舅爷不算你小子白喊，你要讨得大长老孙女，彻底拉拢到龙人一族，聘礼和彩礼走河泊所公账，我替你出！”

    “这东西能走公账？”梁渠不可思议。

    “有何不可，权当半桩和亲，龙人大长老为水中天人宗师，一个顶两三个用，朝廷给出造化大药亦无不可。”

    梁渠咋舌。

    苏龟山无愧为前府主，为官挂账之道绝非他一年两年能参透的。

    想了想。

    “八字没一撇呢……”

    “管你捺了撇的，你要不想我能强求不成？”苏龟山靠上椅背，“反正话给放这，能不能挣到好东西，凭你自己本事。”

    (本章完)

 第725章 蛙公法 

    夜半。

    肥鲶鱼自告奋勇，扛上大河狸新造的拼装船模，跑去寻蛤蟆大王换取宝鱼。

    未几。

    蛙蹼探出。

    老蛤蟆扒住塘石，翻身上岸，呼啦啦甩去水渍，张嘴吐出一块带字木板。

    “蛙公！”

    等候宝鱼的梁渠起立，他没想到老蛤蟆会来那么快。

    “梁卿！”老蛤蟆拾起地上木板，“拿去，本公全算好了！”

    低头扫视。

    歪歪扭扭的字迹渗了水，雾一样晕染开，模模糊糊的。

    “十二份造化大药，四十八份大药……”梁渠对开头内容一惊，继续往下，“珍矿、器皿……上品宝鱼三百八十条，中品……蛙公，宝鱼的上品，中品，下品，如何划分的？”

    “本公按梁卿法子，再结合人族武学档次分的。”老蛤蟆洋洋自得，“上品宝鱼对妖有用，中品宝鱼对大精怪有用，下品宝鱼对精怪有用，如何？”

    梁渠高竖大拇指。

    “绝妙！蛙公举一而反三，闻一而知十，乃学者用功之深，穷理之熟，然后能融会贯通，以至于此。无愧天生神圣，拟定了这宝鱼档次，今后水族再有交易，方便非常，造福千秋万代啊！”

    老蛤蟆高昂蛙头。

    它听得出来，梁渠情真意切，句句属实！

    “事不宜迟，小子这便去推广蛙公妙法！”

    “等会！”

    老蛤蟆喊住梁渠，耳语几句。

    梁渠略有惊奇，未加犹豫，答应下来。

    精神链接内，让肥鲶鱼拿了宝鱼先不要回来，赤山撒开四蹄，卷作红风飘至府衙。

    临近五月，河泊所内有诸多要事，包括不限于排查水患，检修水利，清理鬼母教首尾，上报军功，以及最重要的，为今年海商到来筹措物资，故纵使天黑，仍有不少官员点上蜡烛，彻夜翻阅卷牍。

    苏龟山要为两月后的大战作备，更不得空。

    梁渠进入书房，呈上老蛤蟆的木板。

    “这……蛟龙真舍得给？”

    苏龟山望向梁渠。

    木板上的数字有零有整，活像是经历了一场莫须有的“砍价”，开头的造化大药数量更是“触目惊心”。

    按照约定，蛤蟆一族大赚啊！

    “应当不会有错。”

    若非经历过彭泽元将军一事，梁渠也不相信老蛤蟆能做到此般地步。

    貌似大家全低估了蛟龙的容忍度，龙宫的财富值。

    梁渠忽然怀疑起老蛤蟆为什么成天嚷嚷着让蛤蟆大王打进龙宫。

    明面上蛤蟆大王不该是蛟龙对手。

    不会是蛟龙能忍耐到让其他妖王打进龙宫，仍不反击的地步吧？

    “你等会。”

    苏龟山派人去叫来徐文烛。

    徐文烛来平阳，不单单为护送，更有代表朝廷，便宜行事之权。

    烛火幽幽。

    光可鉴人的地板映出大团橘黄。

    徐文烛摩挲木板，皱眉许久，忽地抬头看梁渠，笑问：“咱们的录事参军，给出的底价是多少？”

    “朝廷再多拿两份。”

    徐文烛大笑，抄录一遍内容，抬手递出木板：“可以，便这样分吧。”

    成了！

    梁渠接过木板，再度感慨蛙公本领高强。

    自顶楼跑下，途经卷牍室，灯火通明，吏员们铺展开黄纸大图，绘制河流走向，梁渠见状停下脚步，目光扫视，寻到主簿李寿福，分享了老蛤蟆的宝鱼分法。

    “大人这是何意……”李寿福不太明白。

    “李主簿帮忙完善完善，按照平日兑换宝鱼之人的实力，安上这三个等次，且从明天开始，自平阳府河泊所内推广此品级分法，所有的功劳兑换簿上，额外进行标注。”

    虽然要求颇为奇怪，分别宝鱼的方法亦十分简陋，但既是吩咐，李寿福没有多问，答应下来，添加到日程之上。

    官职到底不同了。

    以往给别人办事，如今找事给别人办。作为从五品水衡尉，定个宝鱼品级，梁渠有足够的权力直接要求。

    ……

    两月说长不长，说短不短。

    黄褐的田野覆上一层稀疏青绿，水波倒映天光。

    除开天舶商会将每年六月十八的拍卖会延迟到八月十八，蛤蟆大王和乌龟大王答应帮忙拦住铁头鱼王外，并无要事发生。

    哦，不止天舶商会的拍卖。

    义兴镇六月六的河神祭，一样让梁渠称病挪到六月下旬。

    虽然不合常理，但事关梁渠，义兴镇的乡民没有反对之声。

    等肉吃就完了。

    六月十六。

    云雾翻涌，瀑布垂落。

    梁渠、龙娥英、龙炳麟三人一阵天旋地转，相继苏醒。

    灰蒙蒙的光照透纱纸。

    梁渠抚住脑门，仍有晕眩。

    自打消灭蜃虎，整个云上仙岛的仙宫便有改变。

    可以进入云上仙岛锤炼真罡，但山顶大门紧闭，直至六月初，仙宫大门方才重开。

    他不敢冒然靠近，隔开十天，叫上了龙娥英和龙炳麟一块探索。

    岂料进到宫殿。

    空空如也。

    满屋大雾，前不见人，后不见门，时辰一到，自动退出。

    “什么情况？”

    梁渠郁闷。

    仙宫大门紧闭已经很奇怪，他只当蜃龙设下的某种机制，每一个“关卡”皆有冷却时间，以免族中后辈贪功冒进，遭受重创。

    结果进去了什么也没有？

    云上仙岛可是大宝藏，打败蜃兽，梁渠获得水泽精华，小蜃龙获得蜃气，两全其美。

    小蜃龙本来实力颇差，可摄取三缕蜃气后，尤其蜃虎，实力立马跃升到妖兽中的好手。

    一下子没了好处，心里头空落落的。

    龙炳麟面露迟疑。

    梁渠敏锐觉察：“有想法大可直说。”

    “长老，会不会是咱们帮三王子‘代打’，让仙宫发现了？”

    梁渠一愣。

    有可能吗？

    而且让发现……谁发现？

    没等搞清楚状况。

    嘈杂的喧嚣自屋外传来。

    窗外光色蒙蒙。

    是个阴雨天。

    马上梅雨季，什么热闹值得乡民冒雨去看？

    梁渠穿过游廊，驻足宅门。

    淅淅沥沥的雨水冲刷瓦片，串作银链。街道上行人顶着斗笠往埠头上跑，草鞋踏上石板，溅起混杂泥沙的黄水沫。

    拦下一位乡民。

    “梁爷？船，好多船！连起来跟陆地一样！”

    周遭乡民见是梁渠，揭开斗笠响应纷纷。

    “是啊，从来没见过那么大的船，桅杆比山高嘞！”

    “何止，我瞧着有一百多丈！咱们这有那么高的土堆堆？”

    “欸，梁大人不知道吗？您是河泊所里的大官啊！”

    (本章完)

 第726章 三圣 

    大船？

    雨水落上肩头，浸出小小的灰斑，潮湿闷热之感涌入肺腔，梁渠心头微动，跨出两步。

    飞挑的屋檐切开天光，铅灰色的乌云下桅杆缠绕揽绳，林立而起，像是田野上密布的电线杆，伴随着江河沉伏，搅动薄雾。

    金翎的鹰隼冒雨盘旋，水鸟跌落水中，惊慌躲避。

    梁渠生出惊叹。

    他从未见过如此粗壮，高耸的桅杆，仅目测便不下千根，余下亦有无数小杆，桅杆之下，该是何等庞大的远洋船队？

    “水哥！大事！”

    青鬃马撕开雨幕，缰绳拉动，马蹄擦出白痕，贴着石板滑行，难以止步。

    梁渠伸手抚住马胸，稍稍用力，压住冲势。

    “慢些说，什么事？”

    李立波全身湿透，喘两口粗气，顾不得安抚马匹，翻身跳下。

    “传徐提领令，肃王和渤海王驾到，平阳府全体官员，速去迎接！水哥换上官服，赶紧去吧！”

    ……

    冒雨的水鸟收拢羽翼，躲上房梁抖擞毛发。

    平阳府各大府衙，所有官员按职位大小，阶级品次排列整齐，低头私语。

    梁渠仰面。

    领头宝船足长数百米，宽阔无比。

    泊到面前，像是巨鲸那灰白褶皱的下颌，只一艘大船便挤满全部视野，以寻常人的目力，立到船头，根本望不清船尾人是男是女。

    百余艘宝船列阵，凭空为平阳府添出数里水岸线。

    船里头得住多少人？

    十几万？

    几十万？

    分明是一座水上都城！

    一天的吃喝拉撒，兴许能堵住一条小河……

    “下大洋的船队，怎么到咱们平阳府来了？”

    “难不成来江淮补给？”

    “不应该啊，出海船队回回往帝都走，要补给，该去津门补。再者说，船上那么多人，事先没个准备，咱们能补得动吗？”

    “梁大人，您是河泊所的，您知道么？”

    “我？我不知道啊！”梁渠摇头，矢口否认，“帝都回平阳，伤得太严重，一直病假休沐，前两天才好，不知道有什么大事。”

    问话官员狐疑。

    梁渠不爱上衙点卯确有听闻，但真伤势严重？

    莫说前两天的划舟赛，五月时尚且见梁渠携佳人登山踏青，分明精神得很。

    咚！

    咚！

    咚！

    甲板大鼓擂动。

    透明波纹自桅杆顶端洞穿天空，漫天流云波浪般向外涌动。乌云像是春天江面上崩裂的寒冰，由整化碎，由大化小，天光穿透缝隙，澄阳铺洒江面。

    百官私语顿止，呼吸一轻。

    雨停了。

    ……

    江淮大泽。

    龙宫。

    璀璨的熔金瞳目睁开。

    整个龙宫弥漫无穷威压，所有游动中的大蛇蜷缩身子，磕头不动。

    紧张压抑之中，一道水团奔向偏殿。

    “苍鳞，去寻北鱼王！”

    北方水域。

    海坊主停下足步，目睹苍青大蛇自头顶上空蜿蜒而过。

    直觉告诉她，有什么不好的事要在江淮发生了。

    “欸，糟糕的年头，生意不好做啊。”

    海坊主托住脑袋，触足搅动箱子里的宝鱼。

    目睹蛇影消失无踪。

    停滞的海商队伍继续往南挪动。

    ……

    阶梯搭建。

    苏龟山、徐文烛、杨东雄登临甲板。

    候上一阵。

    平阳府高官获允进入，撩起下摆，登陆巨舰，梁渠有幸忝列其中。

    甲板连着甲板，陆地般绵延起伏，船旗猎猎招展。宝船之上，官员们穿过长长的甲板，进入庐室，数丈大门豁然洞开。

    光影延伸。

    房间内纵深极大，从前到后有数十米，十步一层阶梯，阶阶往上，道路左右分列九枝兽灯，烛火金光明亮，打蜡的木板波光流转，朱红色的长毯铺展而下，金色苍龙蜿蜒腾空。

    梁渠稍稍抬目，竟发现本该位于宁江府的越王，同样位于右上首，而他旁边另有两位不认识的大人物。

    其中有一人地位不凡，居中正座。

    乍一看是须发灰白的老者，然容颜无衰，眉宇笔挺，肃穆威严之风扑面而来。

    不用多想。

    肃王！

    肃王、渤海王，下大洋的船队正副统领。

    其中以肃王实力最强，听徐文烛所言，为巅峰武圣！

    真正的南直隶嫡系。

    打过流金海战，干过前朝武圣，据说按谱系排，身上流着大顺皇室的血，虽几场著名战役皆不是一对一，但手上确有武圣性命，功高德望。

    与之相比，渤海王白白净净，面相俊朗，望之比越王更年轻几分。

    只是到了宗师，容貌往往不体现真实年龄，仅代表个人习惯。

    大殿内，除开最高阶以“品”字排座的三位武圣。

    第二阶和第三阶的座位相加有十多位，个个气度非凡。

    全是宗师？

    梁渠见到自己的师父和苏龟山以及徐文烛，三人全坐于第三阶层。

    朝廷对于海外诸国倒蛮重视。

    眼下一整套的班底拉出去，寻常小国国主怕是没见到面，光听到便要抖出尿来。

    隔开三个阶层。

    众官员位于第四阶层，向十数米外的三圣躬身行礼。

    “卫麟，上前来。”第二阶层的某位宗师招手。

    卫麟迈出两步，立至身后。

    “岳龙。”

    “梁渠。”

    徐文烛和杨东雄分别喊上一句。

    梁渠没吃过猪肉，但刚见过猪跑，见此情形，立马跟上徐岳龙，立到杨东雄身后，充当背景板。

    官员无不羡慕。

    有个好出身，真可少走十年弯路。

    “是要看我？”

    梁渠猜测。

    倒非自恋，诸多目光投来，背后尤多，且即使有认识的宗师，此举亦显得莫名其妙，卫麟和徐岳龙应当为幌子？

    见礼之后。

    肃王开口，言语间不曾提及分毫蛟龙之事，单说为海贸而来。

    简中义“恍然大悟”，接过肃王递来的船库钥匙，躬身表示会处理好一切。

    余下官员齐齐表态。

    几句话毕，三圣与宗师们相继离去，独留几位大武师负责统筹引路，多有雷厉风行之意。

    出头的椽子先烂。

    肃王不说肯定有理由，事关武圣，梁渠坚决不当出头鸟，假装什么都不晓得，安安静静地混入队伍，跑去干活。

    忙至晌午吃饭。

    梁渠方得越王召见，登临外围大船，抬手便接到一枚宝玉。

    柔光流转，白玉无暇。

    嘿。

    玉牌！

    “多谢老师！”

    两月前便曾写信，梁渠还以为越王不给了呢。

    “莫要过分依赖。”越王道，“君子不立危墙之下，宗师反应快你何止数筹，此次姑且算你运气不错，下一次再碰上相同手段，兴许未等用出，便已人头落地。”

    (本章完)

 第727章 河神又显灵了！ 

    君子不立危墙之下。

    梁渠听出言外之意，不要给对面机会，让自己沦落到去用玉牌的地步，它是走投无路时的保险，而非横行无忌的底气。

    “谨遵老师教诲。”

    “教诲不教诲，你自己心中有数方有效用。”越王伸手，“拿来吧。”

    梁渠发懵：“拿……拿什么？”

    “天山昆玉，经由山涧寒泉冲刷，一钱千金，宝蕴灵机，本王手头大半为圣皇赏赐，不多要你的，收个成本价，四万八千两。”

    咕嘟！

    梁渠咽口唾沫，下意识抓紧怀中银票。

    等会。

    怎么要收钱呢？

    “天才多分两种，第一种从小便所向披靡，读书时无需先生教授，过目不忘，一眼即会，恨不得一年考个童生回来，学武时更了不得，破关进境如食饭饮水，众星捧月。

    第二种少时平平无奇，成绩不错却不拔尖，修行不刻苦不发奋，及冠之后，却冲势大涨，仿佛潜力无穷无尽，所向披靡。你的顶头上司苏巡抚便是如此人物。

    但两种天才，除开少数经历不凡者，往往第二种能走得更远，你可知为何？”

    “为何？”

    “究其原因，多是少时不曾让特殊对待，平日里受到的期待更少，专注本我，守息心于端砵，碰到艰难困苦，韧性与创造力更强。

    故而，莫觉得自己天赋异禀，便该什么都有，什么都享，得之易，失之易；得之难，失之难。”

    怕我伤仲永是吧？

    话已至此。

    梁渠不好多说，只得抽出银票，数出四万八交给越王。

    再捏捏手头剩下的。

    薄薄几张。

    一万二……

    家里销不小，光伙食费每月小几百两打底，赤山一匹马能吃掉好几十。

    幸亏四月五月领了薪俸，否则堪堪一万出头，待会再做块假的玉牌，少不得又几千两出去。

    干，怎么开始穷了？

    收好玉牌。

    梁渠盘算收支之余，问起最为关心的问题：“老师，蛟龙一事，肃王会派遣船队大军跟随吗？”

    “你关心此事作何？”

    “兴许能跟去涨涨见识……”

    十万大军同奇观无异。

    本身虽无甚大用，但能成“势”，助力到己方武圣。

    船队要去，几十万人乌乌泱泱，梁渠觉得兴许有机会浑水摸鱼，利用水行千里跑到龙宫外围蹭上一蹭，指不定收到什么好东西。

    整个江淮大泽疆域之广，一年能凑出一缕长气绝对不难，说不得全收藏于龙宫之中，妖族不用长气，但不意味不会去收，拿来交易。

    反之大军不动，光三位武圣出马，多一个人跑过去未免太显眼，蛙大王尚能觉察蹊跷，遑论蛟龙。

    “不会，船队不去，多半打不起来，去了就难说了。”

    事与愿违。

    “那何时动手？”

    越王瞥梁渠一眼：“风起波澜，武圣天人交感，好些事，同保不保密无关，说出来便不灵了，你安心等着便是，既为陛下开口，少不得你那份。”

    再得肯定。

    梁渠眸光熠熠。

    造化大药目前肯定吃不下。

    无论丹药、宝植，光澎湃的药力能烧死他，但最差的拿出去置换大药都能搞好几样！

    ……

    半日一晃而过。

    成箱成箱的宝物搬运进河泊所，堆积如山，尖顶冒出围墙，主簿们挨个登记造册。

    深夜。嫩绿的荷叶曲卷，碧梗摇曳，亭亭如少女以足尖而立。乌龟望见塘中小鱼，扒动爪子滑入水中。

    哗~

    天空下起蒙蒙小雨，荷叶尖尖滴落水珠，潮土油的味道弥散。短短数个呼吸，雨水冲刷石板，映出莹莹月光。

    武圣走了？

    梁渠抬头。

    来时宝船座驾驱散乌云，眼下重落小雨，分明是武圣离去。

    蛤蟆族地。

    蛤蟆大王似感应到什么，肩扛大锚，纵跃出洞外，按照约定，向北方水域前进。

    水底尘土腾散，肥鲶鱼吐干净嘴里砂石，第一时间禀报天神。

    来了！

    木屋内，蒸气滚滚翻腾。

    梁渠打开木窗。

    秋风未动蝉先觉，蛤蟆大王有异动，进一步验证了他的猜想。

    微凉的夜风冲刷进温泉屋，木屋下的大河狸、獭獭开头顶白毛巾，泡着热温泉，长吁短叹，隔开两步的小屋内，借助月光还能隐隐望见朦胧的龙女身影。

    龙延瑞抹去脸上汗水，心生担忧：“长老，三位武圣真能峙住蛟龙王？”

    消化大半遗泽的蛟龙王，水中神通不知凡几，又为龙宫主场，万千蛇族作势。人族肃王固然强悍，偏越王和渤海王实力差出不少……

    梁渠关上木窗，摇摇头：“非危急存亡之秋，账不能这么算。”

    今日之事明面上是三位武圣吗？

    不！

    和武圣一起的，是大顺的态度！

    武圣不可轻动，可小事发展成大事，就值得动！

    蛟龙今日拒绝，打回三位武圣，明日便会来五位！

    蛟龙龟是龟了些，虽不知是何缘故，但能如此之龟的妖王，绝不会想不透这点。

    “今天河泊所发告示没有？让渔民们不要出船。”

    龙平江摇摇头：“不曾。”

    “倒有危险……”

    ……

    轰隆隆。

    电光割裂了乌云密布的天空，大雨瓢泼，渔船系到岸上，磕碰团簇到一块。

    “怪事，不到八九月份，哪来那么大雨？”

    “何止雨，风还怪大的，要不是回来快，险些刮到我屁股上。”

    “可惜了，那么大船队，吃喝拉撒往河里一倒，得引来多少大鱼？”

    茶肆内，三两渔夫喝着热茶，谈论今晚变化多端的天气。

    本以为只是小雨，惯例出船捕鱼，结果不知为何，忽地雨大，其后江风渐起，小舢板撑不住大浪，渔夫们只得老老实实地归船系绳，等全上了岸，风更是大到人立不稳。

    “今年河神祭什么时候办？”

    “怎么，馋肉了？”

    “嘿，有点，陈乡老单说推迟，也没说推迟多久，听说是因为梁大人受了内伤，要等梁大人伤好，咱个也不知道什么时候能好。”

    “梁大人真受伤了？前两天还看见他同女子江上划船呢。”

    “内伤懂不懂，能让你看出来的那不叫外伤？”

    “有道理……”

    轰！

    巨浪涌动，掀翻了两艘舢板，直直冲到岸上，淹没了茶肆渔民的脚踝，惊得帐下茶客纵跃跳起。

    闪电在空中蛇一般舞动，黑白的影子交错厮杀。

    绝大的恐惧当头笼罩！

    水底。

    海坊主停下船队，张开八条触足，护住商队，目睹一鱼一龟一蛙，从北打到南。

    “妈呀，河神显灵了！”

    渔夫冲出茶肆，奔逃上街。

    (本章完)

 第728章 好好安抚 

    “河神发怒了！”

    “逃，快逃！”

    “陈义，莫管船了，赶紧跑啊！”

    “小子，不要命了？”

    浪扑涌到埠头之上，义兴镇渔民慌张逃窜，有人想去将自己的船绑紧些，免被冲走，却让人强硬拉回，望着自己的船飘摇不定，江面大浪滔天，勇气像扎破了的鱼鳔，衰竭干瘪，转身逃命。

    嘭嘭嘭！

    家家户户闭紧门窗，架好门栓。

    狂风如野兽嘶吼，风雨飘摇，瓦片砸落地面，四分五裂。

    整个江淮大泽地动山摇，浪当空碰撞成纷纷水沫。

    水中大妖扒开泥沙，钻入洞穴，生怕殃及池鱼。

    江川县。

    鲛人蜷缩到峡谷之中，抱团安慰。

    泉凌汉浮出水面，望着天空中交错身影，紧张握拳。

    怎么打起来了？

    冷族族长冷沛霖冷汗涔涔，目露惊恐：“泉兄，江川县的鲛人与人族其乐融融不假，可你这的妖王不安分呐！”

    泉凌讷讷无言。

    为报答梁渠让渡出的鲛绡分红，他费尽口舌，终于邀请冷族族长前来江淮住上一段时日，以帮助其做搬迁决定，岂料大顺的态度展现了出来，即将功成之际竟碰上此等状况。

    “此事亦不多见，何况妖王似近实远，挨不到咱们……”

    大浪打来。

    冷沛霖闪身避过，全然不信：“拢共住上半月，便如此凑巧，教我赶上？”

    泉凌汉汗颜：“真就如此凑巧，我族住有小一年也不曾遇上，平日江淮妖王不多动……”

    “休要再提，搬迁之事，缓两天再说吧！”

    “欸……”

    院外风雨大作，梁宅内风平浪静，温泉内氤氲出的水雾不曾歪斜半分。

    大河狸伸出爪子，往后捋一捋头毛，抓下毛巾翻身，半个后背腾浮水面，龙瑶、龙璃裹着浴巾，探出木窗用树枝去戳，大河狸挠挠屁股，漂到隔壁木屋下。

    “怎么打南边来了？”

    龙平江望向夜空，瞳孔让闪电照亮。

    北鱼去往龙宫，蛙王和龟王拦截，中间路线距离平阳府差出十万八千里，三位妖王一战，横跨了小半个江淮？

    “兴许是故意的。”

    梁渠猜测。

    倘若说武圣和蛟龙打不起来，那北鱼、南蛙、西龟这一场就一定会打。

    北鱼要做给蛟龙看，示意不来有因；南蛙、西龟要给大顺看，示意好处不白拿。

    一拍即合，动静可谓越大越好，闹到整个平阳府全看清楚再好不过。

    “多亏长老有先见之明，呼风唤雨赶渔民上岸，要不然可就危险了。”龙炳麟赞叹。

    “未雨绸缪罢。”

    龙炳麟的崇敬发自内心。

    蛟龙、白猿、鬼母、海商、出海武圣……明明一切因果皆由梁渠而起，偏偏事情爆发之际，他们像是待在飓风眼内，安静祥和。

    所有事件貌似因缘际会，但梁渠牢牢把握着了那杂乱的线头，只等风歇雨停，捕捞卷出的大鱼。

    嘭嘭嘭。

    门环扣响。

    “梁大人！”

    “陈乡老？”

    梁渠听出来路，跳出水池，抓住龙灵绡离开池塘。

    厅堂外。

    湿漉漉的蓑衣搭到架子上，水珠串作细线，聚出一个小洼。

    “陈老快坐，外头如此大雨，陈老不在家待着，冒雨寻我作甚？多危险，兴来，沏碗热茶来！”

    陈兆安放下斗笠，让范兴来扶着坐下，喘上两口粗气。

    “热茶不必，梁大人，外头的情况您应当瞧见，许是什么大妖争斗之类，老儿一辈子待在义兴镇里，不懂此中门道，但埠头上的浪都把鱼冲上岸来了，骇人的很。

    您单说推迟六月六的河神祭，一直不说推迟到何日，乡亲心里没底，再经今日一遭，时间一久，恐怕要传出祸言来啊。”

    “有人埋怨我？”梁渠推迟河神祭，不是一时兴起。

    主要担心“找茬”之前再偷蛟龙一波，时间相隔太近，会激发对方的逆反心理，对峙变真打，真打难免见血。

    事情闹大，好处自变坏处。

    然推迟之后，经历河神发怒，的确容易引发乡民联想。

    “那倒不曾，乡民要埋怨也该埋怨我，只是老儿想来问个明白，好教乡亲们心里有个数，免得终日惶惶。”

    陈兆安不傻，梁渠本人推迟了河神祭不假，而他给乡民的理由却是年年主祭不能轻易改变，故而为了等梁渠伤好，“他”主动将河神祭往后延迟。

    “办，河神祭是咱们义兴人的根，肯定要办。”梁渠起身望向屋外，“今晚之前，陈老来寻我，我还真不一定给得出答复。”

    陈兆安听得言外之意：“何日操办？老儿这就去筹备。”

    “明天中午！”

    梁渠咧嘴，

    “既然河神发怒，咱们水乡渔民，自然要好好安抚。”

    ……

    翌日。

    晴空万里，晨日暖煦。

    野猫叼着小鱼跳上屋檐，府衙吏员提着木桶和铜锣，往墙壁上涂抹浆糊，贴上今年丙火日的宵禁时日，告诫附近乡民。

    一晚暴雨，六月的上午不显燥热，迎着江风甚至有几分清凉。

    然而细看之下，平阳府沿岸埠头满是狼藉，砖石缝隙之间挤满绵密不消的泡沫。

    干瘪的死鱼让水藻勒住，只片刻功夫，身上裹满苍蝇，远了闻不到，近了腥臭冲天。

    “一二三，起！”

    号子整齐划一。

    上饶埠头立满渔民，三两搭伙，下水打捞沉没船只，拖到岸上晾晒。

    “嘿，这艘也没坏！好着呢！”

    “真稀奇了！”

    “大家船全在，定是河神保佑！”

    昨晚大浪滔天，许多小渔船让卷到水里去，幸亏绑着绳子，今早捞起，居然不曾损坏太多，如此神异，河神发怒一下子变成河神保佑，充满劫后余生的喜悦。

    “有闲着的没有？随我一道去鼓楼搬大鼓！”

    陈兆安的孙子陈同民立到岸上，冲水里的青壮挥手。

    水里乡民直起腰：“民哥，搬大鼓做什么？今天要过大节不成？”

    “哈，你倒猜的准，梁大人病好了，咱们今日祭祀河神！”

    祭祀河神！

    青壮顿时踊跃，争相上岸。

    “我来！”

    “我去！莫和我抢！”

    “咱们享了河神庇护，可得好好感谢！”

    “对！好好感谢！”

    ……

    江淮龙宫。

    珊瑚宝树盛开，橘光澄澄。

    苍青大蛇和血红大蛇推开宝库大门，挑选合适宝物。

    眼见血红大蛇卷住一朵宝莲，苍青大蛇甩尾拦住：“大王说了，此事皆同那白猿有关，它事后定会分上一杯羹，水属宝植统统不能给。”

    血红大蛇沉默：“龙宫八成宝物为水属，不给水属，整体价值恐要高上一些，即便如此？”

    宝药分好坏。

    即便人族提了档次划分，同一档里依旧有高下之分，自然要挑卡线的给，但不要水属可就难凑了。

    “大王说同旁的妖王置换，总之好处万不能给白猿赚去。”

    蛟龙如此吩咐，手下将领自无意见。

    血红大蛇放下宝莲，一路往里。

    (本章完)

 第729章 血菩提 

    辰时。

    万两碎金洒满江面。

    上饶埠祭台高高筑起，六面牛皮大鼓纵向排开。巫祝鼓舞用的蓑衣崩断了半截草绳，戳出几根秸秆，曲曲折折地挺立风中。

    义兴镇举办河神祭的消息插上翅膀，飞速向周边扩张，许多外乡人顾不得修缮破瓦房顶，掏上两枚铜板，坐上板车赶至镇上。

    义兴镇的梁爷仗义大方，人尽皆知。

    凡来者，无不有胙肉，纵使不比本乡人得的多，好歹一份口粮。

    房顶什么时候都能修，大不了多淋一天雨，错过河神祭，下次吃到水兽肉指不定什么时候。

    肥鲶鱼、不能动、拳头，以及上百条江豚齐齐前往深水区，争取于晌午之前，寻到足够分量的三大祭品。

    江淮龙宫。

    大蛇繁忙游梭，各色宝鱼五光十色，撞击着藤蔓编作的圆筐。

    南域。

    苍青大蛇匍匐。

    老蛤蟆蹲伏蛤蟆大王身旁，手舞足蹈。

    蛟龙真是得了失心疯，竟然用不差的水属宝物，置换品相一般的寻常宝物！

    傻虫！

    傻虫的便宜不占白不占。

    “不够不够，再涨些，再涨些！”

    苍青大蛇鳞片倒竖，但见蛙王，老老实实的讨价。

    巳时。

    太阳渐升渐高，大椎上捆系着的红绳当空飘舞，等分口粮的人群擦着额头细汗，站立之余渐渐多出几分燥热。

    “水哥，祭品到位了，咱们何时祭祀？仍是午时吗？”李立波问。

    “不急。”梁渠尚未等到传讯，知晓武圣未回，掏出些碎银，“天气热，你派人去熬煮些绿豆汤，多放些碎冰块进去。”

    江淮中庭。

    宝光冲天。

    三圣离别龙宫，江豚拉动大批宝物紧跟其后。

    同一时刻，蛤蟆大王落回洞穴，肥鲶鱼舞动鱼鳍，通风报信。

    梁渠神色一动。

    “立波，同陈老说，和往年一样，午时开始。”

    “好嘞！午时！”

    巳时二刻。

    “不曾有水属？”

    宝箱之中，一十二份造化大药熠熠生辉。

    渤海王扫视一眼，觉出蹊跷。

    整整十二份造化大药，旁地出来的也罢，可自龙宫宝库中出，居然没有水属？

    内陆也罢，来到江边吃不到新鲜鱼？

    “兴许蛟龙王故意如此。”肃王回望东方，“白猿属水，恐担心其获益。”

    渤海王失笑：“天地广大，如此小心谨慎，我看二十年后，主宰龙宫的是龙是猴，真不一定……嗯？温大人对这血菩提感兴趣？莫不是悬空寺内有令温大人心仪之物，欲要置换？”

    十二份造化大药内，一枚红彤彤的血果极为鲜艳，鼓鼓囊囊，宛若囊住一团血水。

    血菩提！

    传闻大德高僧坐化所生，凝聚毕生功力，参悟大道之圣品，佛门至宝。

    龙宫内怎么会有血菩提？

    哪位高僧圆寂于江淮大泽？

    越王思索之余放下血果：“倒非我要，只是有人恐需要此物。”

    “哪位高僧？”

    “隐居于市，不可说。”

    午时。

    太阳渐移居中。

    水缸涟漪顿生，水鸟惊慌振翅。

    大鼓擂动，震人心魄的鼓乐冲天而起，三头新鲜出水的水兽拖动至水岸，尖刀刺入，割颈取血，滚滚腥味弥散。

    “主祭，行！”

    司祭高喝。

    烟波浩渺，衣袂飞扬。

    梁渠目视江淮，登阶而上，目光仿佛穿透层层水波，投至龙宫。

    西南交界处。

    江豚瑟瑟发抖。

    龟大王、蛙大王齐聚，依次挑选走属于自己的那份宝物。

    大胖、二胖拎起箩筐，肥鲶鱼驮着老蛤蟆，清点里面的宝鱼数目，再用藤条穿过串联成长条，背到身上。

    然正待此时，针刺般的危机感扎遍全身上下！

    大胖、二胖蛙皮一紧，抱住箩筐，东张西望。

    东方水势忽然大增，洪波汹涌如山，紧接一根通天巨柱肉眼可见的隆升！

    轰轰轰！

    涛涌波襄，雷渀电泄。

    狂乱的江风吹散浪，散作漫江水雾，无数白汽贴着江面旋转，足万丈的水柱凭空高升，卷动天际流云。

    江豚头尾相衔，免让吹走。

    老蛤蟆伏在肥鲶鱼头顶，牢牢抱住。

    蛤蟆大王握住大锚，乌龟大王半掩水下，竭力收敛气息，免得让蛟龙觉察方位。明面让蛟龙发现彼此“分赃”，真不太好糊弄。

    大顺武圣亦暗暗警戒。

    怎么回事，蛟龙反悔了？

    然威势来得快，去得快，蛟龙无头苍蝇一样地胡乱释放威压，狂暴怒吼，横扫大泽之后却又重归于寂。

    轰！

    龙游入水。

    天柱溃散，歪歪斜斜的砸落江面。

    汹涌的大浪翻卷，奈何距离太远，冲刷过来只剩轻柔的水波。

    众人众兽面面相觑。

    “真疯了？”

    蛤蟆大王放下大锚，回想起老蛤蟆的话语。

    义兴镇。

    梁渠心胸开阔，神清气爽。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.7423】

    【河流眷顾度：8.2361】

    痛快！

    自身与大泽的紧密度再深一分，甚至立到岸上，仍能觉察到蛟龙淡淡的憎恨。

    轻放酒爵。

    吼！

    风云变幻，龙吟激荡，响彻天地之间，水柱接天彻地！

    轰！

    长风呼啸。

    青烟腾散。

    祭礼长服荡若旌旗，锦澜汹涌！

    河泊所维稳官吏张大嘴巴，鼓舞巫祝僵硬四肢。

    一瞬的死寂。

    老司祭噗通一声跪倒在地：“回应了！龙王回应了啊！”

    一石激起千层浪。

    义兴乡民哗啦啦跪倒在地，乌泱泱地磕头敬拜。

    “河神又显灵了！河神感应到我们的感恩了！”

    “河神在上，佑我一家老小！”

    “求河神赏赐个龙女给我当老婆吧！”

    “梁大人深得河神眷顾啊！”老司祭涕泗横流，抬首再喊。

    乡民先是一愣，紧接着大声赞同。

    没错！

    自打梁渠当上主祭。

    义兴镇六月年年祭祀，奇景回回不同，一年比一年夸张。

    定是梁渠眷顾加身！

    眼见乡民如此虔诚，梁渠暗道错过。

    蛟龙早来上这么一出，乡民贡献的眷顾度只大不小。

    可惜。

    先因后果。

    “安安稳稳。”

    衣衫猎猎，梁渠望向万里晴空，眼看它起高楼，任凭河神“呼唤”。

    大顺如日中天，蛟龙投资大乾，一开始便选错了路！

    出来混，要讲势力，讲背景！

    “分胙！”

    ……

    取果半青黄，不如待自落。

    傍晚。

    河泊所书房。

    五份造化大药一字排开。

    梁渠心脏砰砰直跳，闻着空气中散逸的香味，只觉得好像五脏六腑有火在烧，炽热的药力高温火炉一样扑面而来。

    “选一个吧。”越王道。

    按老蛤蟆的计算，本该有十二个，但显然，其余七个让妖王和武圣拿走，所谓任选一个，梁渠的优先级要排在诸多大佬的末尾。

    “老师，小子学识浅薄，您有没有建议？”

    说来惭愧。

    五个大宝贝，梁渠一个不认识，而且不知为何，他觉着五个里面没一个水属。

    虽说有些奇怪，但无所谓，甭管有没有水属，全要置换出去。

    “血菩提吧。”越王建议。

    “血菩提是最好的？”

    越王摇摇头：“血菩提不算最好，但你家中那位金刚明王，只差临门一脚，血菩提兴许能帮到他。”

    (本章完)

 第730章 同一人 

    菩提自性，本来清净，

    但用此心，直了成佛。

    所谓菩提，即觉悟智慧，以致超凡脱俗之境。

    修行佛门功法，梁渠本人对一些佛家词汇还是比较了解的。

    此果真能帮助老和尚破境武圣？

    捏一捏。

    整枚血果像个包裹血水的鱼鳔，弹性十足。

    瞧出梁渠困惑，越王解释道：“血菩提多为大德高僧坐化而生，对僧侣可谓参悟大道之圣品，佛门至宝。

    昔日当有高僧圆寂江淮，机缘巧合生出，为老龙君收藏于龙宫之中。”

    梁渠恍然。

    一鲸落万物生。

    修为高至宗师、武圣，死亡肯定得留下什么。

    血菩提，佛门对口宝植，本身平平无奇，然若遇到个别反应，会变作催化剂。

    大德坐化而生……

    会不会来自同一个人？

    梁渠默默思量。

    他想到自己的《唯识法》，此法门正从江淮大泽里捞出，用冥木根雕刻佛像，内里装脏《成唯识论结》，雕像着实不错，时不时能掰片莲叶下来送人当礼物。

    如此价值的宝材，配合无上秘法，绝非一般人所能持有……

    “老师，换血菩提吧。”

    梁渠从善如流。

    “一著不到处，满盘多是空。”越王似笑非笑，“你可想好了？我未曾说过一定能开结果，劳碌终日无所得，方为修行常态。”

    “先生莫要考验弟子，指不定便改了心思。”

    “哈哈哈！”

    越王大笑。

    梁渠不知道老师笑什么。

    宗师到武圣中间的门槛实在太高，老和尚自己一个人悟不知道要悟到什么时候，他觉得是时候介入外力！

    成了应有尽有。

    一份造化大药换一个武圣，多少人求之不得，排成队能围满江淮大泽。

    平阳府境内再不用怕什么鬼母教，且老和尚身上虽没什么宝贝，悬空寺肯定不会吝啬，指不定让教徒送来什么好宝贝。

    不成……

    权当报恩吧。

    “行了，拿去吧。”越王捏出血菩提，单独放入小盒之中，“肃王有个佛门好友，他亦想要这血菩提，本王舍了半个人情特意给你留下的，这笔账算你欠我的。”

    没赚先欠？

    梁渠愕然，迟疑片刻，掩嘴咳嗽。

    “能不能算大师欠的？”

    “你说呢？”

    阿巴阿巴。

    ……

    “大师，瞧瞧我给你寻到了什么好宝贝！”

    梁渠顾不得敲门，兴冲冲撞进房间。

    小盒打开，血光洋溢，与窗外夕阳相辉映。

    房间角落撕咬打斗的江獭稍稍停顿，其后继续。

    断裂的毛发飘飘落地，朱红的血果鼓鼓盈盈。

    “血菩提？”老和尚眉毛一挑，“你哪寻来的？”

    “蛟龙赔偿的好宝贝！一十二份造化大药，一份水属没有，估计它故意的，不想让我和白猿赚便宜，不过正好，给水属宝物，真不定能轮到这果子。”

    梁渠心里门清。

    他特意问了越王宝物属性，龙宫宝库不出水属，铁定故意的。

    再记蛟龙一笔。

    老和尚望着桌上的血菩提，默默捻动佛珠，久久不语。

    “大师怎么不说话？”

    “假使我成就罗汉果位，你想要什么？”

    “害，大师说笑，小子不求回报的，咳，不过要有的话，天地长气、水属大药、相似相非宝药什么的，有就行，我全不嫌弃。”

    老和尚笑笑：“要不成呢？”

    “不成……”梁渠挠挠头，“只能不成了呗，我也没办法啊。”“血菩提……”

    老和尚打开抽屉，取出《成唯识论结》的卷轴。

    观摩良久。

    “如此宝物，二者兴许是同一人。”

    “对吧，我也觉得。”

    世上哪有那么多大德高僧，江淮附近佛门不算兴盛，有庙，甚至庙不少，县县皆有，但兴许是山少，没有名刹古寺，真大师一个萝卜一个坑，很难不联系。

    倘若如此。

    整颗血菩提的“对口”程度，绝对比外人想的再高三分，没有人比老和尚更适合！

    “血菩提我收下了。”

    老和尚双手合十。

    “得嘞，小子不打扰大师修行。”

    梁渠咧嘴，恭敬后退。

    嘎。

    房门关阖。

    光线微黯。

    老和尚注视血果，捻动佛珠。

    游廊内，夕阳铺洒出灿灿橘黄，乌龙迈步台阶，坐到地上，梁渠沐浴斜阳，摸了摸狗头，微微眯眼。

    种瓜得瓜，种豆得豆。

    老和尚的自我成长能力极强，给一部经文，能持续不断的生产法门，给一颗血菩提，指不定从臻象窜升到夭龙！

    只可惜。

    大师不属朝廷统辖武圣，真要晋升，给的好处不会像越王一样多。

    晚饭。

    苏龟山对面座位空空如也。

    “大师呢？”

    “舅爷莫寻了。”梁渠端着碗筷坐到龙娥英身旁，“大师闭关了，今后吃饭不定时，让咱们不用喊他。”

    狩虎入臻象，哪怕进入晋升流程也要半月打底，多则一月有余，真入夭龙，只长不短，更别说没进流程，兴许整个夏天、秋天全见不到人。

    “闭关？”苏龟山眸光微亮，他知晓老和尚臻象到顶，不修丹田，便为破而后立，旋即又有不解，“中午见没什么特殊，怎说闭关便闭关？”

    梁渠颇为自得地解释了一下血菩提。

    “你倒是好运，什么时候给我搞一份来？让我跟着沾沾光？”

    “咳。”梁渠险些让呛到，擦擦嘴，“小子倒有孝顺的心，奈何蛟龙不给孝顺的机会啊，下次，下次一定！”

    “到底是自家甥孙，来，多吃菜！”苏龟山擓上一勺麻婆豆腐送到梁渠碗里。

    “多谢舅爷！”梁渠脸皮已经跟着练了出来。

    “还有我的甥孙息妇。”

    话罢。

    苏龟山给龙娥英也擓上一勺。

    “……”

    月上枝头。

    海蝶翩翩起舞。

    肥鲶鱼顶开一只江獭，探头探脑，张嘴吐出一条大宝鱼。

    拳头伸钳夹住，放到水缸之中。

    梁渠望得真切，分明是一条赤鬃狮鱼，他趴上窗口：“哪来的宝鱼？”

    肥鲶鱼甩动长须。

    今日临走时，蛤蟆大王特意送了两条从海商处换来的好宝鱼，一条给它，一条给梁渠。

    此行蛙族不费多少功夫，轻松赚得盆满钵满，蛤蟆大王非常满意，额外给的酬谢。

    梁渠沟通泽鼎，肥鲶鱼进化所需果真少了八千多。

    距离第六次进化，只差不到六万。

    蛤蟆大王讲究蛙啊！

    此外……

    “海商已经到蛙族了？”

    肥鲶鱼奋力点头。

    (本章完)

 第731章 造化之种 

    “唔……这个，这个，全给本王子包上！”

    小蜃龙爪捧水晶糕，满嘴黏糯米，张嘴咀嚼，说话含含糊糊，剩下第三只龙爪对着包子铺指指点点。

    獭獭开从褡裢里扣出铜板，撂到蒸笼旁，抬头喊唤。

    小蜃龙听上一阵。

    “你家的猪肉包口太淡，菜多肉少，吃起来没滋没味，莫要不舍得放盐放酱油！”

    獭獭开再唤。

    “哦，笋干也老，下次试试做雪菜肉丝馅的，那个鲜美。”小蜃龙舔舔爪子上的黏糕残渣，双爪叉腰，老气横秋地甩动尾巴，“做生意，不要缺斤短两！梁宅上下二十几口獭，好几条大鱼呢，做好了，小摊给你包了圆，够你生活的！”

    “是是是！”

    小贩汗流浃背，抽出油纸折角，打包之余连连点头。

    周遭百姓围堵的水泄不通，认真听龙言龙语，奉为圭臬。

    江淮千千万水乡百姓，打小听龙王故事长大，任谁大白天亲眼见到一条小白龙来采买，不当众跪下磕头，算他有三分本事！

    梁爷无愧江淮之子，铁证如山！

    昨日祭祀河神，江淮龙王飞天作应，万丈水柱拔地而起，今日更派来龙宫三王子亲临辅佐！

    义兴镇愈发的热闹了。

    且听说龙涎能延年益寿……

    有人目光落向小蜃龙啃剩下的半个包子，眼神炯炯，奈何小白龙瞧着个头不大，胃口不小，三两口吞咽得干干净净，没得机会。

    “三王子！暌违日久啊！”

    白龙、江獭齐抬头，但见一位白衣公子翻身下马，穿过人群。

    小蜃龙觉得对方眼熟，狐疑打量。

    白衣公子引手作揖。

    “三王子贵龙多忘事，在下陆贾啊！今年二月帝都天舶拍卖会，咱们见过面的！”

    “哦，是你呀！”

    小蜃龙转上一圈。

    天舶商会陆理事的三公子陆贾！

    拍买龙须时喊名号，间接帮天神省了几万两，算半个朋友。

    “你怎么来平阳了？”

    “自为海商而来，此前说过的，昨日下午到澜州，傍晚至平阳，同我父亲和兄长奔波忙碌一整夜，今日方抽出空来拜访梁兄，寻人问了位置，正要登门，同三王子不期而遇。”

    “我带你去！”

    小蜃龙自告奋勇，龙爪一挥。

    “再好不过！”

    陆贾高兴道谢，他瞥一眼蒸笼旁的铜板，掏出半枚碎银，主动付账。

    獭獭开撑开褡裢，手臂一抹收回铜板，冲陆贾竖起大拇指。

    “倒有灵性。”

    陆贾暗叹。

    帝都爱养异兽的王公贵族不在少数，但区区精怪，智慧不高，养到像梁渠一样的，见一回稀罕一回，如此本事，跑帝都当个御兽师亦能盆满钵满，开宗立派了。

    跟上三王子的步伐。

    人群碰头议论。

    “怎样？我说我没听错，人家叫三王子，肯定是龙王三子！”

    “按这么说，前面还有大王子，二王子？”

    “肯定的，龙生九子，个个不同，说不得有第九王子，阿旺，你小子是走狗屎运，卖个包子得龙王子赏识，发了大财，不请我们吃几个？”

    “买三赠一，要不要？”

    “忒小气。”

    “要不要？”

    “要！”

    枣树摩挲，树荫遮天，翠绿的藤条绕着弯往梁架上蹿。

    “老大，老大，家里来客人了！陆贾陆公子！陈秀，泡茶！兴来，牵马！”

    小蜃龙风风火火，吵吵嚷嚷。

    飞过游廊，一只素手探出，拽住龙尾。

    “诶呦，别拽我……”

    龙娥英捏住龙吻，竖起食指：“大师闭关，莫要吵闹，小声些。”

    “唔！”

    小蜃龙用龙爪捂住嘴巴。龙娥英捏捏龙角，松开龙尾：“学会说话是不容易，且忍上一忍。”

    小蜃龙点点头，改为链接中呼唤。

    书房。

    搭桥梁，筑水渠，六字高挂。

    “白驹过隙，拍卖会一晃快有小半年，不过海商言年中来，我以为陆兄弟会六月初到。”

    梁渠亲自给陆贾斟茶。

    “害，晚是晚了一些，主要中间出了档子意外事……”陆贾望着字帖抿一口热茶，转动茶杯，“唔，今年新茶？倒是清香，好茶！”

    “手下人送的，我喝不出来，不过四月送来，应当算新。”说来惭愧，梁渠官居七品之后，家里从没缺过茶叶，一分钱没往上面掏过，“何事耽搁，莫不是也遇上鬼母教袭击？”

    “哈，梁兄说笑，鬼母教敢来，我爹教它再折一条支脉，其实是为了收宝。”

    “何宝？”

    “天地长气，船队从帝都一路南下，过了南济，队里的卜算师说微山湖兴许会有异象，我爹便等了一段时日，结果不止有异象，还有一缕天地长气，雨霖甘露！便是如此耽搁了行程，不然该早几天到。”

    微山湖？

    雨霖甘露？

    听上去像是能融合入生生造化的属性。

    梁渠大为可惜。

    微山湖他知道，出了南直隶，再往北行一段路便是，假使老蛤蟆在，说不得四月末回平阳时就能感应到。

    “具体什么时候的事？”

    陆贾回忆：“收长气，应该是六月十五吧？收完就走了。”

    三天前……

    现在去还有没有残余留存？

    帝都到平阳的水道梁渠一直保留，沿京澜运河去一趟不费多少功夫。

    “不过幸好，船队虽晚了两天，海商倒还没来，你们河泊所知不知道具体日期？”

    “快了，已到蛙族族地，左右两三天的功夫。”

    “此话当真？”

    “不会有假。”

    陆贾兴奋：“事有机缘，不先不后，刚刚凑巧。一前一后仅隔数日，妙，大妙！出海船队数年方回，烈火烹油，定会是一场难得盛事！”

    确实是盛事……

    梁渠望向窗外。

    出海船队，天舶商会，地方州府筹措。

    三管齐下。

    卫麟去年夸下的二十倍海口，眼下再看确能办到。

    真给他赚到大功绩了。

    就是不知海坊主能不能吃下。

    以物换物，算上中间利润，物资体量理应越来越大，但二十倍，确实夸张了些。

    二人谈兴正高，畅聊许多，彼此皆收获不少奇特见闻。

    临近傍晚，晚饭的香味弥散，梁渠开口邀请：“此前帝都答应陆兄，来了平阳必请陆兄弟吃饭，择日不如撞日，倘若陆兄弟不忙便今天吧。”

    “却之不恭！梁兄家中饭菜香味着实浓厚，直勾得我馋虫出来了！”

    夜半。

    梁渠背上渊木，手持伏波，整装待发，他骑上肥鲶鱼，穿过涡流水道，沿着京澜运河一路水行，不消片刻来到微山湖中。

    简单辨别方位。

    他按照陆贾所言，寻到船队收获雨霖甘露之地。

    端坐肥鲶鱼的大脑门，漫无目的地晃悠一圈，待到三更天。

    泽鼎震颤。

    点点精光散逸。

    生生造化之气忽如抽芽的绿苗，摇摆晃动。

    【获取少量天地灵韵，可消耗三千水泽精华，凝结造化之种。】

    有戏！

    (本章完)

 第732章 三缕长气 

    清波幽幽。

    微山湖亦属于淮江水系，但水域面积比江淮大泽小得多，十分之一不到，故而风浪不大，夜色下湖面闪烁静谧的银光。

    梁渠盘膝阿肥头顶，沐浴月光，沟通泽鼎。

    天地灵韵……

    “天地长气的残余吗？”

    梁渠猜测。

    天地长气需要收集，除开泽鼎外，大多收气手法较为粗糙，效率低下，往往会有许多“絮”留存于外界，不少“絮”数量之大，让泽鼎来收，甚至能再凝出一条长气来。

    倒多出一个好去处。

    天地长气诞生，无形无相，不会每次正正好够一缕，总有多余的“絮”。

    哪怕梁渠望不到的角落，泽鼎自行存储，不遇上下一次同样长气亦无用处，拿来凝结成造化之种，物尽其用。

    美滋滋。

    “集满十二乃至十六枚，其实不需三四年的功夫，可惜来晚了。”

    三天时间，纵使有“絮”留存，亦消散的差不太多，堪堪结出一枚造化种子。

    “寻个机会让老蛤蟆多出去走动走动，不能老窝江淮，平白错过了好东西。”

    梁渠待黄州的时日，老蛤蟆还会往彭泽跑一跑，现在又重新趴窝不动。

    念头微动。

    三千精华拨调而出。

    四月、六月，大河狸的两条船模从蛤蟆大王换得四条宝鱼，加之昨夜的赤鬃狮鱼，每日水中修行，水泽精华的储量有增无减。

    从帝都归来时的十万重涨回十三万五，相当充裕。

    半绿半蓝的“生生造化”摇曳不歇，好似一棵扎根水泽精华的生机树苗。

    蓝海的波光自“树根”一路闪烁到“枝丫”，最终聚拢凝结，诞出一颗泪滴状的翠绿种子。

    滴答！

    种子坠落树梢，砸出一朵漂亮的小水，飘飘晃晃沉没鼎底。

    【造化之种：可用以蕴养神通、神通种子，消耗一十二枚，一十六枚生生造化之种，或可替代一缕天地长气，换得泽灵垂青，构建水王猿水属神通。】

    【水泽精华：十三万二】

    【造化之种：一】

    梁渠伸出手。

    一枚泪滴大小的“翡翠”浮现指腹中央，熠熠生辉。

    指甲掐一掐，留下一道月牙印。

    质地偏软，真和种子一模一样。

    手腕上的阿威抬起脑袋，张合颚牙，对翠绿种子十分渴望。

    肥鲶鱼昂扬脑袋，张开大嘴，眼珠子使劲上瞟。

    直觉告诉它，天神又搞出了好东西。

    想吃。

    “可不能给你们用，少说得生出神通来才不浪费。”

    梁渠失笑，反手一握，种子消失无踪。

    肥鲶鱼大为失望，长长叹息，水面让吹出一个小凹坑来。

    “莫急，现在攒了两万，等你攒够六万，我就给你进化。”

    肥鲶鱼顿住叹息，挥舞鱼鳍，甩须赞美。

    阿威扇动翅膀。

    “等你攒够五万。”

    歘歘歘。

    金纹翅膀颤出残影。

    肥鲶鱼愣怔，长须冲阿威指指点点。

    “你天天去蛙族，吃的比阿威好。”

    肥鲶鱼想翻肚皮，但脑门上还站着梁渠，晃了晃，垂落鱼头，水面上再现凹坑。

    不过肥鲶鱼和阿威的反应倒提醒了梁渠。除去自己用以外，其实可以配合一个天赋给别人用。

    【神威】！

    凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    此前不统御，接受馈赠只有灵鱼一种方式，天地长气加一万精华所合。

    这法子成本实在太高，除开元将军这种自备长气的中立例外，基本是给自己人用，而造化之种无疑开辟出第二条道路！

    种子的消化也比炼化灵鱼快得多。

    手段更完善了。

    “回家！”

    ……

    六月二十。

    天空小雨蒙蒙。

    渔夫们头戴斗笠撒网。

    接连两天小雨，意味着今年的梅雨季如约而至。

    府衙书房。

    徐文烛、苏龟山、杨东雄再拉一个翁立均，四位臻象打着手牌。

    柯文彬立在徐文烛身后，全神贯注，认真看，认真学。

    “老翁，年前让你准备的丹药，准备好没有？”

    “我办事你不放心？全是给妖兽用的宝丹！大丹都有不少，整整二十二炉，甭管什么海坊主，湖坊主看了就得流口水！诶，输了输了，徐将军名不虚传。”

    徐文烛乐呵，伸手招招：“诸位，一人五百，掏钱吧。”

    杨东雄、翁立均无奈，抽出银票，轮到苏龟山。

    “先欠着，下把赢回来。”

    “你欠多少了？”翁立均怒瞪苏龟山。

    “刚才让你们的。”苏龟山猛搓乌沧寿的龟背，撩起衣袖，“现在我认真了！小心输的上头，今天把裤衩子当这！”

    “阿水，确定今天？”

    冉仲轼探向窗外，望眼欲穿。

    天舶商会不用管，出海船队规模实在太大，每日补给可全从河泊所的帐上走，一天纯粮食消耗就大的惊人，府衙账上的银子哗哗掉啊，光附近粮价便涨了三分。

    “包准的。”

    前两天知晓海坊主到了蛙族，梁渠即刻派出自己的心爱大将肥鲶鱼跟随队伍，如今距离河岸只剩几十里。

    “来了！”

    苏龟山忽地放下手牌，目光放远。

    “来了没用！海王来你今个也得掏钱！”

    ……

    “坊主大人，岸边船队好重的气势……”

    海商队伍里，鲛人手持钢叉，对出海船队规模之巨感到心惊，身为宗师，他的心头竟生出几分压力，总觉得船上有非常了不得的存在。

    海坊主心中亦生担忧，视线落向前头的“小黑蛙”。

    肥鲶鱼感受到目光，摇头摆尾，挥挥鱼鳍，示意海坊主这边请。

    “走吧。”海坊主生出三分安心，“今年带了二十倍的货量，砸手上可就糟了，总该见上一见。”

    哗！

    水奔涌，蝾螈开路。

    前排的徐岳龙第一时间觉察不同，蝾螈数目比去年多出好几倍，个头也大了一圈，其后水蜘蛛、巨蟹、大龟，纷纷上岸。

    江上渔夫惊而不恐，毕竟半年前见过一次，只是稀奇。

    “坊主大人。”梁渠抬手作揖。

    “客人许久不见。”

    海坊主挥舞触足，本想抓起梁渠亲昵亲昵，奈何今日场面着实大了些，打过招呼便进入正题，唤来三位鲛人上岸，依次捧出三件宝匣，材质各不相同，有木，有玉，有陶。

    苏龟山目光一凝。

    “这是……”

    海坊主轻轻揭开盖子。

    “冬天回去后，我们大王特意派鱼收集来不少好东西，里头便有三缕天地长气，按你们人族的说法，应当是……寒髓、玄冥和如意，两缕中等，一缕上等。”

    (本章完)

 第733章 如意如意 

    三缕天地长气？

    河泊所府衙前哗然一惊，万不曾想海坊主开头会甩出王炸！

    三缕长气，三个臻象宗师啊！

    好贵重的货品！

    卫麟、徐岳龙、简中义包括三法司、缉妖司等统领，目光灼灼。

    梁渠一一望去。

    明天六月二十一日夏至，天气燥热潮闷，首个苍翠木匣内却有寒雾汩汩往外冒涌，淡淡的白霜凝结匣体，整个河岸口受它影响，生出三分清凉。

    不消说，寒髓长气。

    长气的属性和机制，除非和自身埋下的神通种子完全对不上，需要进行解构使用，否则往往能附带特性于神通之上。

    假使专业对口，用寒髓长气构建冰系神通，事半功倍，如虎添翼，不失为一把尖刀利刃。

    炎炎夏日再不用愁。

    第二个朴素半圆陶罐内，蓝黑色的稠水起伏涌动，有几分诡异和深邃，给人以强烈的侵蚀感，纵使移开目光亦挥之不去。

    模样上不像“如意”。

    用排除法，玄冥无疑。

    朝廷的玄黄长气以中正平和著称，眼前的玄冥长气截然相反，深远幽寂。

    二者表现上看皆属水，应当为海坊主的丈夫，八爪王从水域中收集而来。

    不过……

    第三个玉匣内，一缕淡淡金光流转，比之前两者的特征，更多出几分神异。

    “如意”何解？

    如意如意，按我心意，快快显灵？

    梁渠脑海里兀得冒出一条妖娆蛇精，手持北斗七星金如意，大念无上口诀。

    卫麟迈步询问：“坊主，何为如意？”

    海坊主挥舞触足，捧起玉匣：“大小如意、轻重如意、长短如意，且按你们人族用法，兴许能增加少量运势，故称如意。”

    嘶~

    增运！

    众人倒抽冷气，呼吸一重。

    运命之谓也。

    各类话本小说中，“一命二运三风水”的说法屡见不鲜。

    更有好事者补出了“四积阴德五习武，六名七相八敬神，九交贵人十养生”的后半段，足见运之重要。

    哪怕只是增加微不可查的一些些，亦能让人争得头破血流！

    “大小如意，轻重如意……化作神通，莫不是能变大一粒米，教一个人吃饱？”梁渠问。

    海坊主不无遗憾：“小水想法很好，奈何如意仅能作用自身一定范围内，离去太远，时间太久便是无用功，镜中水中月。”

    她卷住玉匣，用里头的如意长气，轻轻触碰岸上一粒拇指大的小石子，石子以肉眼可见的速度膨胀成拳头大。

    众人掂掂，相互流传。

    灰屑、质感、重量无不真实。

    然等鲛人手持岩石走出百丈开外，岩石缓慢缩回。

    “好厉害！”

    众人惊叹。

    梁渠经手和见过的长气繁多，见此效用，一样吃惊。他个人大致将长气分为两种性质，偏数值和偏机制。

    二月帝都拍卖的惊雷长气，毫无争议的偏数值代表，高攻高暴。

    偏机制的代表，当属从老和尚口中获知的大雪山的灾气、厄气，冥冥之中，可将事情结果导向于敌人最为不利的地方。

    反过来想，两相斗法，你死我活，其实也可以视作自身运气爆棚。

    如意长气虽没有“心想事成”之效，但依旧是非常不错的机制类！

    老实说，梁渠手上长气，多数值而少机制。

    时序勉强算机制，价值极高，但不体现于对敌手段之上。枯木逢春、天水朝露，全属于回春数值，应当是水木特性。

    两者孰强孰弱不好说。

    各有优劣。数值的适用性肯定要更高，但机制往往更诡谲，出其不意，能作杀手锏用。

    他要能收获如意，家中再不用给肥鲶鱼、不能动它们扩塘，一进来，缩小体型便行。

    可惜。

    兜比脸干净。

    啥玩意掏不出，梁渠想要长气，只能等今年七月的丙火日。

    苏龟山问：“坊主欲如何交易？”

    “依旧以物易物，按你们人族说法，便是各类大药、造化大药，增强气血和炼体的大丹优先，上回炼制的丹药，颇受海族欢迎。”

    去过蛙族族地，海坊主对人族分法理解学习得很快。

    “三缕长气太过贵重，容许我等稍作筹措准备，坊主可先进行其他交易。”

    “不着急，客人慢慢准备。”

    海坊主轻压触足。

    轰隆隆。

    水山隆起，水流溃散，更多水兽爬行上岸。

    大蟹盘钳落坐，蝾螈拖箱上岸，货物环绕铺陈。

    海坊主和鲛人、八爪鱼们充当讲解，有条不紊地进行贸易。

    卫麟、徐岳龙大手一挥。

    乌泱泱的吏员行动，府衙内成箱成箱的宝物带出，另有十多名主簿搬出桌椅，分作队列，登记出库、入库。

    “好些厉害宗师……”冉仲轼环望一圈，除开海坊主，另有两位鲛人、一头螃蟹、一头八爪鱼气息浑厚到可怕，大妖、宗师无疑，实力比上回来时强悍得多。

    “毕竟货量大出那么多，宗师少了让人劫道怎么办？”

    项方素伸长脖颈眺望。

    整个商队小半浮出水面，大半仍未上岸，如同冰山一角。

    “走走走，咱们去逛逛，看看有没有什么好东西！挑些好货炼丹！”柯文彬大手一挥。

    开两朵。

    苏龟山寻来天舶商会的陆理事。

    二人商议良久，再登上出海船队，最终决定用七份品质上佳的大药，连带一枚品质近乎造化大药的百兽大丹，置换三份天地长气。

    百兽大丹和瀚海玄鲸丹制作手法类似，只是没有到消耗一整头大妖的地步，取用了大妖的关键部位，剩下再用妖兽数量来补，且加入了诸多宝植调和，性质上属于炼体奇药，出海船队所炼制的珍奇大丹之一。

    无论效果亦或品质，绝对能成为妖兽中的硬通货。

    而换得的三缕长气也不归个人。

    暂且寄放到天舶商会内，放出货品消息，于八月十八的拍卖会上拍卖，中间给足时间，吸引来其他州府的宗师，此时赚到的，再按照出资比例平分。

    一鱼两吃。

    多来上几回。

    借助澜州港口的便利运输，必定能将平阳府内的天舶拍卖会办得轰轰烈烈，成为仅次于帝都和南直隶的大拍会！

    调动各地物资、同海商交易、筹办拍卖……三者完全能形成一整套的良性循环，促进平阳府规模发展。

    大功绩！

    海坊主稍作估量，欣然同意。

    同几位宗师交易出大量宝物，海坊主挪动步伐，挥动触足招待梁渠。

    “小水这次要些什么？”

    梁渠坐到岩石上：“暂时没什么需要的，给不起宝鱼的钱了。”

    海坊主稍作沉思，唤来八爪鱼，取上一条大赤鬃，塞给梁渠。

    “这……”

    “送给你的。”

    (本章完)

 第734章 竞争激烈 

    噼里啪啦。

    大赤鬃拼命挣扎，鲜红鱼尾甩出的水沫子溅到脸上。

    莹蓝色的触足卷住梁渠，整个人仿佛陷入到一团冰凉的大果冻中，软软乎乎，飘飘晃晃。

    爽啊！

    冬天让海坊主裹住，太凉太潮只觉得难受。

    换作夏天便是另一番感触，至尊纯享。

    梁渠倒头躺坐在海坊主的触足上，仿佛靠上一张顶级的水床沙发，抬头便望见其余几只庞大触足投下阴影，精准地穿梭商队之中，挑选货物。

    唰！

    数道目光刺来。

    穿过触足缝隙，梁渠亲眼看见柯文彬探头探脑，纵步蹿到徐岳龙身旁指指点点，一副奸诈小人的得志嘴脸。

    “老大快看，我说这小子吃了回扣！一条这么大的宝鱼啊，长那么大从来没见过，少说百来斤，这得值多少钱啊，我看十万两打不住，二三十万轻轻松松。”

    柯文彬双手拉开，比出一条莫须有的五尺大鱼。

    “众目睽睽，大家可都看到了，老大万不能包庇！办他！让宝鱼充公！”

    “没错！记他大过！”白寅宾举双手双脚支持，“我白寅宾实名参水衡尉梁渠的本，他五六月全没来点过卯！快一年没出过船，不办他兄弟们不服！”

    “对头！”

    徐岳龙正观望账本，面前接连跳出人来放言“叫歇”，好笑放下。

    “狗屁回扣！”

    梁渠摆脱海坊主的热情触足，擦去脸上水沫，趾高气昂地走动过来。

    “这是我和坊主大人的私交赠礼，你们一群陆上人晓得什么！五六月不点卯，是为朝廷大计，尔等河泊小官懂也不懂？不出船亦有其他重任！一分力一分热，我要去更重要的地方发光发热！”

    “客人们莫急，有了小水才认识诸位朋友，故而欢喜了些，大家全有。”

    海坊主抬手拆开一条钻石乌贼的卵，炒栗子似的，给在场每人都发了十几枚。

    肥鲶鱼也分得不少，鱼鳍捧住，须子美滋滋地卷起一枚丢进嘴里，咂摸品味。

    妈的！

    真该死啊。

    柯文彬对这肉眼可见的差别待遇咬牙切齿，狠狠地咬上一口鱼卵，吸食鱼汁。

    梁渠怀里的大赤鬃不如血狮，却胜在个头够大，少说小二十斤，拿出去卖，一万两打底，增益气血体魄的好宝物，再看看自己。

    不过好吃的鱼卵罢。

    一时间悲从中来。

    “见者有份见者有份！”

    项方素吃干抹净，顶替柯文彬起哄。

    “拿去！”梁渠拔出青狼，大方削去宝鱼左右两片小鱼鳍，“好货，油炸完脆生生，平日全留给我家的阿肥当零嘴，今天让给你们，莫说做兄弟的小气。”

    “两片鱼鳍糊弄谁呢？少说来个鱼头炖汤！”

    “再来个爆炒鱼片。”

    “不识货，爱要不要，不要拉倒，阿肥！”

    梁渠从不浪费，抬手往大泽一扔。

    河里的肥鲶鱼甩动尾巴，鲸鱼般高高跃起，张开大嘴接住，其后砸落水面。

    噗轰！

    水浪排开。

    沫雨水般溅落，满江白泡翻涌。

    “走喽，回家炖鱼！”

    话罢，梁渠不再理会众人，掐住鱼鳃同海坊主挥手告别，乐呵呵拎上大货回家。

    今日收成不错！

    先有蛤蟆大王，后有海坊主，帮忙牵线搭桥，一样有莫大好处。

    什么叫左右逢源啊！

    晌午。

    “鱼头豆腐汤来喽！”

    菜刀铲上剁好的葱，张大娘抬手抹下，用布包着砂锅送到桌上。汤色乳白，芳香扑鼻，青翠葱沉浮。

    柯文彬、项方素以及来蹭饭的“徒子徒孙”关从简等人握着筷子食指大动。

    “阿水够意思，我收回我上午的话！你果然是人中龙凤，水中阿肥！”柯文彬竖起大拇指。

    “独乐乐不如众乐乐，一个鱼头还是舍得的。”梁渠给自己盛上一碗靓汤，“徐大哥怎么没有来，钓鱼去了？”

    “忙着写信呢。”

    项方素嘬一口嫩豆腐，感受到胃里翻涌的热意，心满意足。

    “写什么信？”

    “求援信呗，八月十八，上等的如意长气拍卖，用百兽丹换来的，起手没个三株大药甭想拍下。

    徐将军过来时没料到这回事，身上没带多少宝贝，银票也没拿几张，所以老大往家里写信求援呢，剩下两个月，走急线应当来得及。”

    “如意长气这么抢手？”

    “何止，让人倒霉的长气不少，但能增运的长气九成九的稀罕物。”项方素擦擦嘴，“不知八月会有什么腥风血雨，离谱价格，我看卫麟当时就往出海船队上跑，估摸寻他舅舅帮忙去了。”

    “那位宗师是他舅舅？”

    梁渠回想起登船时的所见所闻。

    当时卫麟、徐岳龙和他，三人全立到了某位臻象身后。

    “对，大宗师阳维之，他妈的哥哥，血亲，两家联姻了有……两三对吧？”

    “算上旁系不止，烟斜街上的那家也是。”

    “我看缉妖司的左珩统领也挺上心的……”

    “大手笔啊。”

    梁渠喝着鱼汤，微微感慨。

    东西好不好，全能看出来。

    修行至今，他好运走过不少，但愣是没捡过漏。

    本来还对如意长气有些念想，现在无情破灭。

    关从简对众人说的毫不关心，稀里哗啦喝完一碗，再盛一碗。

    ……

    烟雨朦胧。

    平阳府的上等如意长气在天舶商会的刻意宣传下，专派出好手去往外地送请帖，以惊人的速度往外扩张。

    许多宗师闻之意动，意图为子孙后代谋利。

    这次可不止一份，足足三缕长气！

    抢不到最好的如意，寒髓、玄冥亦非常不错，到手概率绝对不小。

    于是乎，各大家族纷纷让族中小辈筹款，往平阳府赶。

    期间值得一提的是，河泊所来了一批“新官”。

    上一届的狼烟二十八宿！

    今年武举结束，上一届的经过激烈讨论，显然也多选出去处，足有四人选择来平阳，其中便有祝宗望和霍洪远。

    二人和黄州时说的一样来到平阳府任职，只是头一天便教卫麟指派去干活，连个招呼都没打到，颇像老人给新人的下马威。

    二十三日上午。

    近三天的交易，整个货量吞吐仍旧，甚至只进行到一半，越来越多人赶来埠头，进行大宗货物外的“零售”。

    海坊主情绪高涨，当然，哪怕平日不交易，她也一直是开心的模样，上午见到梁渠，又塞来一条十二斤多的血狮。

    梁渠觉得自己在吃某种“分红”。

    “坊主大人，八爪王位于何处？”

    “小水问这个做什么？”

    “兴许今后有机会，能去海中见一见坊主大人。”

    “倒不必如此，我平日很少待在大王身边，不过小水要有心寻我。”海坊主摆摆触足，卷出一份水图，“这是新的行商路线图，每年相差不多的时间点我都会去。”

    (本章完)

 第735章 齐人之福 

    水鸟落足桅杆，梳理毛发。

    商贸地图为海坊主亲触所绘，长宽足三丈，整一百平方，简直是一幅巨幕。

    梁渠从来没见过那么大的地图。

    他像是接捧过一张曲卷起来的超大羊皮地毯，猛力甩动，沥干水分，其后利用疏水性平放至江面，均匀摊开。

    海坊主伸来触足。

    梁渠心领神会，站立其上，升高观摩。

    整张地图以映入眼帘的蔚蓝水体为主，中心写明“三月，九月，整理备货”，此地想必为八爪王和海洋鲛人的大本营。

    两族妖王携手共领商贸，同气连枝。

    因此商队中除开八爪鱼族，便属海洋鲛人最多。

    其余大陆遍布边角，西边超过三分之一的色块为淡黄，中间以一金两银双色线勾勒出的蜿蜒曲线尤为醒目。

    不用问。

    淮江、黄沙和鄂河，三条横跨东西的大江大河。

    淮江最大，故而用最独特的金线标注，连带整个江淮大泽全是一片金黄璀璨，以比例尺来看，完全能视作一片区域性的黄金海。

    “难怪海中妖王会来。”

    梁渠回想起北鱼和东蛇的出身。

    全海货。

    独蛤蟆一只本湖妖。

    宝地人人抢。

    作为“黄金海”，海坊主往江淮大泽里藏了四个“小字”，分别位于东南西北的“蛇、蛙、龟、鱼”，且南岸位置，额外多出一个“小水”。

    此外，西部居中囊括一金一银的陆地上，先前标注是大乾（战乱），如今让划去三笔，改作大顺（和平），旁边用小字标注出“一年两回，年初，年中。”

    大顺地界往上写有北庭，鄂河蜿蜒而过，单一个“冷，八月”。

    往下……

    “坊主大人不去南疆？”

    梁渠目光扫视，注意到不同。

    整个南疆里一片空白，跨过海陆桥头堡的“下龙湾”，基本没什么标注，更没有日期。

    海坊主托住脑袋，颇有抱怨。

    “南疆的鹿沧江太闷热，大妖水兽比较排外，且河里头好些毒虫。曾经去了两回，修为弱的水兽上吐下泻，会拉出红色的小蛊虫。

    哪怕厉害的，稍有不慎亦会中招，每回光治病便要不少药品，故贸易全改到入海口，不再进河，有需要的妖兽到日子便会自行前往。”

    怪怪。

    寄生虫成精！

    梁渠对南疆蛊虫的凶猛再多一份认知，旋即目光落回北庭。

    海商去鄂河行商，多半能和世间仅存的鄂河龙王见上面，他意识到里头或许有立大功机会。

    “坊主大人八月会去北庭？”

    “不行哦。”海坊主摆动触足，拍拍梁渠脑袋，“客人的消息是不能透露的，小水也不想哪天被出卖，让抓起来吧？”

    话没出口，意图先让看穿，梁渠不觉尴尬。

    张得眼，开得口，立得功。

    他指向地图南边的蓝海。

    “海里呢，海里商队路线好像不多？”

    蔚蓝为主的海洋里，梁渠只见到零星的两三个妖王，如角鲨王、海牙王和鳐王。

    光听名字便觉得是三个厉害角色，全用银色细线勾勒，晕染开一个势力圈，标注为冬天和开春去。

    可海洋作为大本营，行商规划怎会比陆上少？

    “海中商贸多数时候归另外一位妹妹，如今我专门负责陆上的几条大河大湖。”

    “妹妹？坊主大人的妹妹？”

    “大王的二妻，此前整个江河湖海的商贸，多由我亲自走，如今单单负责江河部分，轻松不少，没有小水拉活，我其实蛮闲的。”

    梁渠一愣。

    两位夫人。

    八爪大王享齐人之福啊？

    挺会享受。

    今天真是大开眼界，就不知道海坊主是不是真轻松……江淮大泽，梁渠给海坊主牵头之前，听龙娥英说法，两三年方来一趟海商，其余江河不知情况，但应当大差不差。

    那按理剩余时间应该全留在大本营，偏偏先前海坊主又说不怎么待在八爪王身旁，颇有自相矛盾之意。

    奈何别人的私事自己不说，外人不好去问。

    “李主簿！”

    梁渠转个方向，冲岸上的李寿福招手。

    难得来份海洋势力图，更有个别妖王信息。

    好好记下来。

    他让主簿李寿福取来一份兽皮白纸，高坐在海坊主的触足上，埋头誊抄地图。

    夕阳西坠，触尖垂落。

    橙黄的斜阳铺洒，梁渠好似坐在拱桥之上，用纸笔写写画画。

    海坊主一只触足托住梁渠，其余七足不停歇地处理货物。

    夜幕降临。

    “多谢坊主大人！”梁渠吹干墨迹，卷好地图。

    “小事尔。”海坊主轻送梁渠上岸，“小水有心，记得多多引荐其它妖王。”

    “其它妖王……”

    接连两条大宝鱼入肚。

    个人收获一万六千多水泽精华，其余水兽靠吃边角料亦涨不少。

    梁渠初次尝到当中介的好处，立马想到彭泽元将军。

    这老货的实力不清不楚，但身上揣的宝贝确实不少，一整座的宝山，只是成天担心别人惦记自己，大搞“闭关锁国”，没有老蛤蟆甚至寻不到，唯一培养的势力是给自己搞卫生的猴群。

    海坊主心思敏锐：“小水有妖选？”

    “我试一试。”

    冰凉贴脸。

    “静候佳音~”

    六月二十七日。

    朝廷和海商的大宗交易完成的七七八八，剩下的统筹和分类属于收尾工作，自己能搞，但交易流程并未结束。

    七天时间，一个曜日周期。

    天舶商会的消息酝酿得足够久，许多外地宗师拖家带口地赶来尝“海鲜”。

    海商带来的货物基本换了个样，水属风格改作陆属，但朝廷的东西同样不差，许多宝物内部流通的缘故，没海商当中转站，外人压根买不到。

    积少成多。

    大宗批发外的“零售”强势抬头，甚至海商的原材料转个圈，经由炼丹师制作后重化作“商品”。

    夜半。

    彭泽。

    “呦，元大人，半年不见，老将军换了新面孔。”

    梁渠和老蛤蟆骑上肥鲶鱼转悠一圈。

    寿山上猴群欢呼雀跃，匆匆跑去摘瓜取果。

    许久不见，元将军大变模样，腹下“藻林”统统不见，平整光滑，四肢和尾巴上的“岩石死皮”消失无踪，漆黑油亮。

    洗的干干净净，真有几分龙龟的威猛霸道。

    “无事不登三宝殿。”老乌龟不屑喷气，“寻我何事？莫不是来涨价？”

    “老将军莫要以己度人……”

    梁渠接过猴子们送来的西瓜，徒手扭开，一掌拍去黑子，跟老蛤蟆一人一半，简单讲一讲海商的事。

    “不干！”

    元将军干脆利落。

    “贸易之道广矣哉，通有无，权缓急，征贵贱，便远近，其利至于无穷，老将军何必一口回绝？不妨先听一听有何好处？”

    元将军鄙夷。

    “道理不少，但你小子这般殷勤上心，定是有回扣可吃！”

    (本章完)

 第736章 超级大棚 

    咵嚓咵嚓。

    老蛤蟆抱住西瓜猛啃，白肚上晕染开鲜红的西瓜汁。

    梁渠微微眯眼。

    这老龟货，许久不见，愈发的难对付。

    “非君子不可与语变，梁某此生唯敬仰三妖，一蛙王、一蛙公、一彭泽妖首。故而今日愿为将军和海商牵线搭桥，互通有无，曾经闹出些许矛盾，不过你我陌生警惕，闹出的误会罢，老将军怎还介怀？”

    “白费心机，省些口舌唾沫，留到你的龙女身上吧。”元将军晃动脑袋，滑动四肢往别处游去，大有不听念经的架势，“单有你一人知晓老夫秘密不够，想教更多人琢磨不成？”

    肥鲶鱼甩动尾巴跟上。

    梁渠盘坐鱼头。

    “老将军收敛长气的本领何等高强，哪会再有人知晓，何况纵使察觉，焉能明悟长气之玄奇妙用？无非教人发现寿山宝材，但以将军实力，足够护持。”

    “焉能明悟？你不正是？巧取豪夺，老夫空活多少岁月，头一回落你身上栽跟头！”

    “将军昔日自行靠来送天地长气，焉能怪我？”梁渠直想翻白眼，“究竟是何目的可要帮老将军回忆回忆？”

    “爱美之心龟亦有之！”

    “世间亦无第二个我。”

    “欸，海商到底给你多少回扣？我给你成不成？”

    元将军停下划水，长长叹息。

    它怕了。

    真怕了。

    几次照面，老乌龟瞧得清楚。

    面前之人纯纯是个不达目的不罢休的狠主，猴子一样难缠。

    “真没有回扣，单为朋友罢。”

    “当朋友便不该为难于我！”

    “我当坊主是朋友。”

    老乌龟：“……”

    “你当真寻错了妖，老夫不比外头的妖王们风光，手下族人子孙大把，洞里囤着许多宝物，用以挑更有用的置换交易。

    何况我之修行，只需寿宝，令大妖，妖王延寿寿宝有没有另说，纵使寻常岁芝、岁藤，你那海商也不愿意单为这小笔交易跑一趟吧？”

    老乌龟耐下性子，一本正经地给梁渠分析。

    宗师、武圣以上延寿至宝，多少人求之不得，江淮当地立马能给交易掉，轮不到上彭泽。

    往下的岁芝、岁藤之流，基本帮不到宗师以上延寿，哪怕它不一样，专以神通炼化，寿宝来者不拒，可规模就那么点。

    “元将军此言差矣，规模之事无需担心，您是彭泽妖首，一声令下，整个彭泽大妖不都为您号令？”

    “召集群妖于我有何裨益？难不成同你一样吃回扣？”

    梁渠懒得辩驳回扣之说，他脚掌轻踏。

    肥鲶鱼甩动尾巴，撤出一段距离，好让梁渠观摩整座寿山。

    整座寿山十分巍峨，仙气飘飘。

    光论卖相，不比云上仙岛差劲。

    “你看什么？莫憋坏水！”

    “交易并非一定要一锤子买卖，买完即走，卖完即别，元将军守着宝山，守着无尽岁月，却不知如何利用啊。”

    利用宝山？

    元将军担心梁渠给它下套，但又不免生出几分好奇。

    虽然不想承认。

    眼前小子脑瓜子挺机灵的。

    纠结一番。

    “何意？”

    “老将军神通广大，自有宝藏，拥有大好寿山，分明可以租地！”

    “租地？”

    “没错，租地！租地培育宝植！”梁渠言之凿凿，“教海商取来种子、幼苗，播撒至寿山之上，以时序加速繁育，其后贩卖，中间老将军截留一成乃至半成，即可赚得盆满钵满！一本万利的买卖！”

    寿山巍峨不假，但里头九成以上的好地方全是空的！只有极小一小部分角落开垦种上寿宝，甚至没有猴子种瓜果的地方多。

    兴许元将军等着慢慢积攒寿宝，然目前来看，这完全是浪费，暴殄天物！

    多好的宝地啊。

    搓下来的龟泥更是上等肥料，用来种水稻，怕是能乘凉！

    元将军自己完全没有意识到，它就是一个移动的宝植种植类福地洞天，空着好地不用，白白浪费了这数百年来费尽心思搭建的一整套寿元修行体系！

    加速的时间，绝不止能自己用，更可以间接售卖！

    至于宝植是不是寿宝，何等属性。无关紧要。

    老乌龟的纵向增长靠岁月积累，可单纯的增长气血，锤炼体魄的横向一样能发展！

    好新奇的念头。

    元将军心头一动，但又有怀疑：“无非几年变一年，养些寻常宝植，海商能等五六年？有赚头么？”

    “五六年是不值一提，周期漫长，可倘若能十年变一年，十五年变一年呢？三番轮种，年年收获呢？”

    梁渠背上双手，从后腰摸出一根莲藕，掰成两段，开口啃下。

    咔嚓。

    【水泽精华+12】

    这根莲藕是梁渠的发家之始，当初莲藕内的精华仅有零点几，如今却是翻出不知多少倍，全仰赖他手下第一位老牌大将，“不能动”！

    【神木复苏】！

    “不能动”的天赋神技，催生植物生机，配合老乌龟的加速……

    十倍速，二十倍速的超级宝植大棚！

    生意生意，谁说一定要短时买卖，短时回报才行？

    租赁种地，一样能是高利润的商业行为！

    老龟大为震惊：“世上真有如此天赋水兽？”

    “骗将军作甚？”

    梁渠脚下的肥鲶鱼陷入沉思，它隐隐有不好的预感。

    “可买卖时间，岂不主动暴露？”

    “只显露加速，何人会觊觎？增寿，生灵趋之若鹜，减寿，唯恐避之不及，再者此事无需太多人知晓，种植、采摘有猴子，种子、幼苗坊主一人安排，只你我几人知晓。”

    “这……”

    江水涛涛。

    元将军天人交战。

    “买卖时间……”

    一个大胆而开创的举动，直让老龟心动！

    梁渠默默等候。

    干中介。

    小打小闹没意思。

    要干就干票大的。

    把彭泽妖首给“卖”了！

    卖给海坊主一个福地洞天，超级药材大棚！

    “你且先让老夫看看妖兽。”

    “明日中午。”

    “可。”

    妥！

    有苗不怕树难活。

    梁渠火速赶回平阳，趁夜让“不能动”来到大泽之中。

    虽不知天神出去一趟发生什么，火急火燎，池塘里的“不能动”忠诚执行命令，穿梭水道，来到水泽。

    苍青大鳄一如既往的佛系，漂浮江面与古木无异。

    单大精怪水平，“不能动”的天赋能力稍有不够，进化成妖就差不多了。

    沟通泽鼎。

    【可消耗六万九千五百点水泽精华，使苍青角鳄进化为青木蛟鳄。】

    青木蛟鳄？

    名头倒算响亮，不知能力配不配得上。

    念头一动。

    泽鼎内精华暴减一半。

    【水泽精华：七万二】

    水底金茧浮现。

    等候有一刻钟。

    砰！

    金茧破碎。

    尚未见到大鳄真容，河底绿藻忽地疯长，如灌木，如树林，如春风，转眼之间竟弥漫过梁渠脖颈，淹没视线！

    哗啦啦！

    无数气泡向上翻涌弥散。

    苍翠龙爪拨开水草，一条威风凛凛的苍青大龙踏动四足，蹬行而上！

    月光皎皎。

    肥鲶鱼咬住须子，狠狠拉长。

    (本章完)

 第737章 包租公 

    水藻随波摇曳，细窄的叶片贴附三两透明气泡。

    不差！

    梁渠眸光大亮，凫水跃出疯长蔓延的绵密藻林。

    作为麾下资历最老的大将，蜕变成妖的“不能动”模样大变。

    古木断角生作二尺，属于鳄鱼的宽胖敦厚消去许多，体型更为修长，翻出两番，从头到尾鳞片青翠欲滴，宛若冰种绿翡翠，摸上去的质感也一模一样，冰凉细腻。

    待在身旁，更觉心平气和，通体舒泰。

    消暑神器啊！

    梁渠手指敲敲打打，体会其中坚硬，再离开十数米，一览全局。

    不细看，不讲究。

    模模糊糊间真能视作一条“吃胖”的小青蛟！

    “不能动”摆动长尾，游转一圈，走到哪，哪里的藻林无穷疯长，浓密如林，遮蔽如荫，顶级绿化大师。

    好！

    非常好！

    很有精神！

    比起小蜃龙的娇小帅气，“不能动”无疑属威猛霸道款，更令人生出崇敬之心。

    假使梁渠仍是义兴市里的小小渔民，陡然间自水面浮出数十米的庞然大物盯住自己，恐怕真会僵住原地不敢动弹。

    轰隆隆。

    断藻漂浮，泥沙纷扬。

    肥鲶鱼使劲甩尾扑腾，搞得水底乌烟瘴气。

    幸进之臣！幸进之臣！

    不仅肥鲶鱼，阿威亦生出几分羡慕，跃上梁渠手背，张合颚牙。

    “让三王子过来？”

    阿威扇动翅膀。

    虽猜到几分，但老将的意见适当要听。

    沟通精神链接。

    家里睡觉的小蜃龙被强制唤醒，睡眼惺忪，迷迷糊糊地穿过池塘。

    赶至水底。

    月光朗朗，水中“青龙”舞动，三王子猛地瞪大双眼，环绕“不能动”团团转，淡粉色的鼻子不停耸动。

    “这这这……”

    小蜃龙抬爪捂嘴，瞳孔放大。

    它摸住头顶，再看“不能动”头顶足二尺的古木。

    “怎么你也有角？”

    “不能动”经由提醒，抬爪从古木角根摸到角尖，青波荡漾，好似抚过一把绝世宝剑、武圣玄兵。

    此前它便有短角，奈何当时只有角，没有对应的“龙身”，反倒不那么引人注意。

    淡淡的挫败感生出。

    小蜃龙垂头丧气，像根挂上枝头，随风飘动的白巾。

    肥鲶鱼停下翻滚，长须对准三王子的假角嘲笑。

    小蜃龙恼羞成怒，张嘴吐雾，一十二头“白阿肥”浮现，团团包围，肥鲶鱼缩回长须，用鱼鳍掩住，慌慌张张躲到梁渠身后。

    水兽姿态不一，反倒是正主最为淡定，静静地围绕游梭。

    任由众兽嬉闹。

    梁渠探查起“不能动”的全新天赋。

    同小蜃龙一样，整整五个。

    【万物复苏】

    【神木化灵】

    【青木灵】

    【青雾】

    【黄雾】

    【可消耗十二万水泽精华，使青木蛟鳄成长。】

    “居然也是成长……”

    梁渠体会到不同，想来大精怪到妖之间，确确实实存在一个无形的“门槛”。

    最直观的体现便是能否说话的分水岭。

    能说话，不意味智慧跃升，而应当为妖兽的肉体到达了某种层次界限，控制程度大大提升，足以进行些许改动，好比铁头鱼变化出手足，以方便使用锯齿刀。

    妖兽肉身固然强悍，可利用四肢，不再直接肉搏，显然是一个无可比拟的巨大优势。

    收敛思绪。

    【万物复苏】，大幅增加周遭植物、动物生命力，使之焕发盎然，延年益寿，无病无灾，可凝结【青木大阵】，事半功倍。

    【神木生灵】，周期性凝结【灵草种】、【灵藤种】、【灵树种】，可点化作【草兵】、【藤兵】、【树兵】。

    【青木灵】，此天赋同之前的【神木复苏】里烙印相同，可凝结光环，临时上状态，如今彻底独立出来，好处自然不用多说，以前使用，对应的复苏会陷入冷却，如今却是效果衰减，而非消失。

    【黄雾】，摄取周遭生物生机，短暂存储。

    【青雾】，将存储生机吐出，用以疗伤恢复。

    “厉害……”梁渠咋舌。

    化妖的不能动简直将自己的生机天赋开发到了极致。

    “能凝结树种吗？”

    他蛮想看看【树兵】长什么样。

    不能动稍加感悟，摇摇头。

    “树种要积累几天，暂时只能草种和藤种？那来个藤种看看。”

    不能动闭上双目。

    古木双角不断涌现青光，照耀水底，中央一枚青翠的精光缓缓浮现。

    凝结出藤种，不能动睁开双眼，张合长吻，吐出一片黄雾，水底绿藻大片大片的枯死、萎缩，仿佛先前的生机盎然全是幻觉，待收集足够，黄雾转为青雾吐出。

    藤种宛若黑洞，将水中青雾吞噬个干干净净，十数根藤条猛地自精光中炸开，利箭般插入河底淤泥，犹如多足蜘蛛一样，摇摇晃晃地站立起来。

    体格不小……

    梁渠抬头，整个藤兵像用豆皮卷出来的辣条，躯体干硬非常，光强度便有大精怪水平，且仍在汲取淤泥养分生长，缓慢增强。

    “能存续多久？”

    “一直？”

    梁渠挑眉。

    按不能动的说法，一月一枚树种，十天一枚藤种，三天一枚草种，只要精神力能控制得住，便可一直存续。

    肥鲶鱼瞪大眸子。

    从圆头到蜃虫再到不能动，怎么一个两个全开始走妖海路线？

    小蜃龙亦有吃惊，怎么看上去不比它的白雾差，没有云上仙岛的传承，甚至要更好一些……

    能力果真大幅强化，超级大棚指日可待。

    七万精华。

    不亏！

    翌日中午，再临彭泽。

    “好小子，你哪寻来的此等水兽？”

    元将军分外惊奇。

    此等形貌未免太威猛了些。

    “老将军问那么多作甚，管用不就行了？”

    梁渠招手，让吸食了足够生机的不能动爬行上龟背。

    只是靠近，老乌龟便觉察不同。

    好浓郁的生命气息！

    它暗暗生出期待。

    真能催生，不止是租赁价值更高，原先种下的寿宝亦能获益！

    不能动观望巍峨寿山，其后跑到某处，张嘴吐出青雾，留下一个淡淡的绿印。

    老乌龟看不懂：“这是做什么？”

    “起青木大阵。”梁渠道，“老将军寿山太广袤，唯有起上大阵方能足够覆盖，否则只能一个小角。”

    陆陆续续喷了数百个节点，从中午一直喷吐到傍晚。

    老乌龟观摩半晌，看出点苗头，让不能动往它指定的龟背位置上喷吐青木印记。

    不能动不太懂，老老实实地跑去干活，紧接着明悟几分。

    整个青木大阵的刻画，完全遵循本能而来，结果经过老乌龟的指点和改造，似乎比原先的更加有效率？

    期间生机不够，老乌龟急不可耐，径直取出寿宝，让其吸食。

    “老家伙有点东西……”

    梁渠抱臂观察。

    乌沧寿曾谈及过，龟壳本身对应天地，属于一个自然小阵。

    夜半。

    不能动吐出最后一丝绿雾，干咳几下，累趴在地，青木大阵首尾相连。

    哗！

    各处节点交相呼应。

    漫天青光直冲云霄！

    山上猴群大呼小叫，亲眼望见西瓜太熟而胀裂开，赶紧摘下来进献给梁渠，梁渠不要，便留下自己吃掉，浑身金毛染上淡红西瓜汁，整座寿山为青光笼罩，焕发生机，无数宝材宝树抽枝长叶，开发芽！

    老乌龟感知植物生长，无比亢奋，它猛吸一口苍翠生机，顿觉浑身筋骨松弛，难以言喻的神清气爽。

    舒畅度竟不亚于龙女大扫除！

    有用！

    真的有用！

    梁渠抬手作揖。

    “老将军，租地一事……”

    老乌龟摇头晃脑。

    “姑且让你吃上这份回扣！”

    (本章完)

 第738章 双喜临门 

    六月末，淫雨霏霏。

    獭獭开反扣木桶坐在田埂上，给铁钩穿挂红蚯蚓。

    稻田里的青蛙跳至叶梢，张大蛙口沐浴雨水，润湿皮肤，尽情呼吸，每每有人踩踏经过，便会惊出十好几只，左右乱窜。

    “嘿！”

    小顺子领着小奎和温石韵，纵身扑倒，小心翼翼地攥紧手掌，拉到面前。

    满手泥水和草屑，小手指一根根松开，蜷曲起来的食指缝里，正好夹有一只黑褐色，鼓鼓喘息的小蛙。

    “给你！”

    小顺子捻住蛙腿。

    温石韵睁大眼睛，视若珍宝地接过这来之不易的生灵。

    出海二圣归朝，抵至平阳，难得的交流机会。

    故而越王忙完蛟龙一事，未回宁江，转而同肃王、渤海王携游平阳风光，没两天，温石韵也让张煦家宰送了过来，住进梁宅。

    离开三人数十米远的水泽中，梁渠背靠触足一路滑下，落到中间，海坊主拱起触足，又让梁渠重滑而下，好似一个滑梯。

    “彭泽妖首，元将军……倒有听过，昔日得江淮龙君精血的黑鳄龟，以前想交易，奈何总寻不到妖，小水竟有如此门路？”

    “机缘巧合，就是一个不太好说话的倔老头，它答应会召集彭泽大妖商贸，而且另有一笔重要买卖单独谈，届时坊主大人用这枚龟甲片激发气息，便能呼唤元将军。”

    梁渠举出一枚半人大的甲片，上面和黄州时送的寿礼一样，烙印有老龟气息。

    租地一事，老乌龟松口答应，奈何对他本人不放心，生怕中间说错什么话，漏出一两个词，教人怀疑时序长气存在，非得亲自商谈，亲自交易。

    要他说，杞人忧天。

    食气五难，中间的“寻”，“收”不是摆设。

    哪怕察觉到、收到，翻越千山万水，跨过重重艰难险阻，也不是人人有手段，一眼望出长气作用。

    可谁让人家是大地主呢？

    “小水真厉害！”

    冰凉贴脸。

    海坊主雀跃舞足，一足卷住甲片，一足送来鲜红宝鱼。

    噼里啪啦。

    又一条十二斤多的大血狮！

    “多谢坊主大人！”

    血狮鱼。

    美滋滋。

    目前梁渠见过最顶级的宝鱼，跟它比，什么红血鲈、虎头斑、牛角鲳，压根上不得台面，十二斤的血狮，光吃肉便有一万精华打底！

    整条鱼入账一万七八绝非难事，甚至值得为此配药炼丹。

    可惜。

    海商到来，大批物资涌入市场，市面上有名有姓的炼丹师排满单子，加班加点的玩命干。据说好的丹师名额已经排到两个月后，中途插队少不了额外付一笔插队费。

    再者，穷啊！

    三瓜两枣，叮铃作响……

    前两天让陆贾寻了块顶级羊脂玉，重新“造假”，纵使熟人价也要三千多，手上白银彻底跌破万两大关，八千有余。

    万两户都不是了。

    大半年了，逢年过节的，泉凌汉怎么没来些表示呢？

    保护费哪去了？

    梁渠让渡出鲛绡分红，给鲛人多赚，是为舍白银换精华，岂料泉凌汉别说多出精华，接连几个月，原来份额的鲛人泪都没了。

    将就吃吧。

    不炼丹，拆分出内脏鱼骨，小的们也能分一杯羹。

    避开毒刺，掐住鱼鳃，梁渠踏着海坊主的触足靠岸。

    “别玩了！赶紧回去洗澡，小心风寒！”

    温石韵闻言丢掉手里田鸡，三人卷着裤腿，一点一点从稻田里挪动出来，獭獭开拎着满满当当的两桶龙虾跟在后头。

    拍拍后背，控干净三人衣服水分，梁渠领着小孩列队回家。

    咕嘟咕嘟。

    火星飘蹿，白汤沸滚。

    獭獭开撒入葱、香菜。

    温石韵、小顺子、小奎三人泡入热水，趴上窗口闻香味。

    池塘内。

    阿威吸干鲜血，鼓胀的腹部眨眼干瘪。

    肥鲶鱼、拳头和圆头平分残渣，后两兽一口吃干抹净，唯独阿肥，吞掉鱼内脏不咽，反复咂摸，仿佛能通过不停地咀嚼，从中吃得更多精华出来。

    【水泽精华+11041】

    【水泽精华；八万三】

    梁渠睁开眼，浑身筋骨振鸣。

    心满意足。

    十四万变八万，看似变少，实际七万精华并没有消失，而是变成了妖兽层次的“不能动”陪伴，此行纯赚一万！

    海坊主尚不知晓老龟本事和交易内容，等八月回来，肯定会再给好处。

    正思索。

    泽鼎震颤。

    造化长气徐徐摇曳。

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结造化之种。】

    不惊不慌。

    造化之种，一季一枚。

    三月下获得生生造化，迄今经历了一个完整的春季，该生一枚。

    念头轻动，翠种坠落，淡淡波光荡漾。

    【造化之种：二】

    【水泽精华：八万】

    ……

    七月四日。

    细雨飘摇。

    巨蟹起落，蝾螈入海。

    海坊主挥触告别，梁渠目睹蔚蓝大妖消失水面。

    海商队伍有序离去，浩浩荡荡地离开平阳府，赶往彭泽。零售虽好，架不住大宗交易更香。

    下次见面不会太远，逆流而上后仍需顺流而下。

    七月十二日。

    潮湿的水雾混着热汗黏到身上，如此潮闷，实在多不出几分干活的心思。

    “丙火了！闹丙火了！”

    “好毒的太阳！”

    “该晒被子了，下了大半月的雨，家里快霉了。”

    “对对对！”

    “热，真热，半点不想干活……”

    百姓哄哄闹闹，驻足望天，喧嚣潮水漫涨，涌过围墙。

    梁渠靠坐庭院，【藤兵】化作身下藤椅，亲眼见证晦暗落雨的庭院变得明亮耀眼。

    天空中红得炽烈的太阳好像铁水，均匀的自下方滴生出第二枚烈阳。

    天下地上，无处不白光，无处不火线。

    尚未出梅，两个太阳齐出，一时间竟蒸干了漫天阴云。

    人影晃动，掀起微风。

    龙瑶、龙璃也抱着被褥从身旁经过，帮李大娘牵绳晾晒。

    “终于来了……”

    梁渠目光灼灼，自藤椅上坐起。

    一年一回的重头戏！

    年年都有的大保底！

    丙火日！

    “不知会不会有月华……”

    心情期待而忐忑。

    按帝都里蒙强蒙统领的比例说法，经历过二十余年方有一次的丙火，连带月辉亦会大幅增长，今年不止该有日辉，更该有月华！

    只是梁渠不太确定，此前每年月华之“絮”是否有让泽鼎收好存储，以等待更多的“絮”结合，因为造化长气毫无反应。

    微山湖内，雨霖甘露的“絮”可是帮忙孵化出了一枚造化之种。

    生生造化可以利用残“絮”。

    为此他只能希冀于是“水土不服”——水木属性的生生造化，摄取不了日月精华之“絮”。

    青石砖上的水渍烘烤蒸发，显出灰白本色。

    日月之变，光景之移。

    前所未有的漫长等待。

    七月末。

    一缕赤红长气浮现鼎中。

    【获赤气一缕，若与一万……】

    “没有？”

    梁渠凝视天上太阳，生出忧切。

    年年有，横竖赚，可没人会嫌的多。

    多出一缕长气，多一位龙人宗师，自身安全亦会有极大保障。

    “再等等，再等等……”

    乌飞兔走。

    八月初。

    日落红霞。

    蝉玩命地叫。

    江面热浪翻腾，天地如蒸笼。

    为期二十日上下的丙火日已临近末尾。

    藤椅晒得烫屁股，梁渠根本静不下心，满院踱步。

    “长老是在担心什么？”龙娥英问。

    “我？”

    “我见长老近来时常眺望太阳和月亮，且总是暗自皱眉，若有烦恼，不妨同我说说？”

    “这……”

    梁渠挠动鬓角。

    “不算烦恼吧……”

    话出一半，天际斜阳渐黯，明月高悬，铺洒银辉。

    日落月升。

    泽鼎蒙散光华，如水如波。

    嘶！

    这是……

    梁渠心头微颤，止住话语，屏住呼吸。

    直至亲眼目睹鼎内光华凝聚，如蝴蝶破茧，老树生芽，衍出两缕细线，徐徐飘转！

    【获太阳长气一缕……】

    【获太阴长气一缕……】

    两缕！！！

    居然有两缕？？

    偌大的惊喜汹涌奔流，如江如河。

    梁渠眉飞色舞，然不待他细细思索，三王子风风火火地飞进来，告知池塘里来了鲛人。

    鲛人？

    许久未见，莫非……

    让龙娥英稍作等候，梁渠快步挪至庭院。

    “泉族长！今晚怎有空来此？”

    泉凌汉双手抱拳，献出一个鼓鼓囊囊的小皮袋。

    “大人，幸不辱命，泉族、冷族，共献一百枚鲛人泪！”

    (本章完)

 第739章 太阴太阳 

    “泉族长说多少？！”

    “回大人话，鲛人泪，一百枚整！泉族、冷族，两部各献五十枚！我亲自数过，不会有错！”

    泉凌汉掷地有声，手中托举褐袋再高三分。

    七月末，黄州第二批鲛绡分红到账，数额大的令人心惊，再吃两波朝廷与海上的大宗商贸交易红利，好日子明晃晃地摆到了面前。

    吃人嘴软，拿人手短，能回馈到梁渠，鲛人一样觉得舒心！

    “好，好啊……泉族长今夜送来百颗鲛人泪，真不知说些什么好，太让我惊喜！”

    梁渠托举捧过皮袋，面色因欣喜而泛出红光。

    他感受着掌心沉甸甸的分量感，鼓鼓囊囊的满足感。

    真真的！

    实实的！

    鲛人泪相互碰撞，声响绵密清脆，比真金白银更悦耳！

    一枚鲛人泪蕴含的精华数目大致为两千五六，多的更有两千八九。

    这一袋，保守估计二十五万！

    不止梁渠，水里的肥鲶鱼、拳头等水兽亦生出欢喜。

    肥鲶鱼挥动鱼鳍，使劲扑腾。

    再看泽鼎里多出来的三缕长气。

    一红、一金、一银。

    交相流转，生机勃勃。

    嘶~

    梁渠脑子一时间有几分昏沉，怀疑自己睡前吸了小蜃龙白雾未醒，竟有天大的好事接踵而至。

    美！

    美滴很！

    明月高悬，星月的光辉流泻流淌，偶有犬吠，难得静馨。万家房舍，屋檐仿佛都流淌着一层水银。

    庭院树叶摩挲，边边角角的荧绿光斑舞动，去岁龙瑶、龙璃自华珠县带回来的萤火虫，捱过冬天，倔强地活到了今天。

    真踏实啊。

    鲛人大礼当前，不好立马赶人。

    梁渠暂时放下探查鼎内【太阳】、【太阴】二气的急迫，挥手招来【藤兵】，让泉凌汉坐下说说话，笼络感情。

    “泉族长先前说有泉族、冷族两部族……莫非如今部族之中，冷姓鲛人独立了出去？”

    泉凌汉对池塘里会挪动的藤条感到惊讶，但没有表现出异常。

    “大人误会，泉族虽有冷姓之人，可数量稀少，冷族亦非我族分支，而是彭泽中的另一部江河鲛人，族人数目比我族更多。

    如今冷族族长正回彭泽，打算把族人逐步搬迁至江川县中生活。届时整个江川县，预计会有两千六百余位鲛人往来居住！

    今日泉某前来，一方面是给大人送鲛人泪，投桃报李，以偿恩情；另一方面，亦是想让大人告知河泊所，早日派人派船前往接应，挂旗护送，免得路上出了岔子。”

    居然是新部族！

    哪冒出来的？

    梁渠不解：“泉族长又回到彭泽中，意外寻到的？”

    泉凌汉解释道：“为免淮江鲛人让一网打尽，泉族、冷族少有联络，唯独个别年长鲛人知晓……”

    梁渠边听边挥手，让张大娘和獭獭开去整两个小菜来，再拍开一罐今年从师父那整来的青梅果酒。

    他不爱喝酒，故所谓青梅酒味不重，酸溜溜的，更多开胃。

    一盘黄瓜，一盘肴肉，一碟油炸豌豆先摆上桌。

    獭獭开举来小碟，倒上食醋和姜丝。

    两族渊源说完。

    梁渠恍然。

    “竟然如此。”

    “梁大人，泉某绝非有意隐瞒，实乃鲛人不顺……”

    “无妨，害人之心不可有，防人之心不可无，我若是泉族长，定会有相同作为，来，吃块肴肉。沾上食醋，味道极鲜！”

    但凡结果是好的，梁渠不在乎泉凌汉瞒不瞒。

    江川鲛人数目翻了番，喜闻乐见。

    泉族长，大大的忠臣！

    “多谢大人，自去岁冬天来至江淮，至今已生活有大半年，平阳无处不好，鲛人族内一片欣欣向荣，小鲛人更生出数十。

    梁大人舍了自己大半鲛绡分红，让渡给鲛人，每每想起，泉某总想回馈一番，也想拉一把旁处族人。”

    獭獭开手捧烤鱼上桌。

    鲥鱼，八月鲥鱼不当时，但也是极好的美味。

    泉凌汉夹起鱼肉，送入口中，默默品味。

    自打到平阳，旁的不说，整个鲛人族全爱上了热食，比啃生鱼肉香得多，不过吃来吃去，仍要数梁渠手下的江獭烧得最好。

    梁渠见其喜欢，往对面推了推：“泉族长实乃重情重义之人。”

    “常去义兴，同梁大人比，相差甚远，说来也算巧合，其实这两族一百枚鲛人泪，早该六月便能送到大人手上。”“哦？那为何……”

    “冷族族长五月便受我邀请前来，住到六月，方方面面皆满意非常，怎料六月下旬，江淮大泽妖王动荡，天雷大作，吓了他一跳，以为江淮正值战乱动荡，急忙要走，我好生劝阻方才勉强留下，约定好，再等上一个丙火日，以观情况。”

    “缘何要丙火日？”

    “丙火日，二日乃至三日凌空，万物浮躁，常有斗殴打架，水妖来袭，便是年轻鲛人亦多生矛盾。

    故而朝廷会有宵禁。我与冷族族长约定，倘若整二十余日的丙火期没有大事发生，没有妖兽来袭，便重作决定。

    好在河泊所对水域治理着实不错，整个丙火日平安度过，无斗无争，冷族长这才相信，六月之事突发偶然。”

    梁渠沐浴月光，伸出筷子夹一块鱼腹肉，他万没想到里头有这档子事，感情晚了一段时日有自己的缘故。

    无怪乎两桩大喜事会于今日碰到一块。

    万事万物皆有关联。

    鲛人一生不过一二枚泪滴，许多鲛人更是一生未有。

    一百枚，绝非一个小数目。

    果真有舍有得。

    拉拢鲛人，非得靠鲛人自己发挥主观能动性不可。

    临了。

    “大人，去彭泽接鲛人一事，万望上心。”

    “泉族长放心，鲛人入了平阳户籍，交了两税，便为我大顺子民，不容有失，今晚我便去安排船队，明日一早启程出发！”

    简单吃喝。

    梁渠兑现承诺，骑上赤山，喊来李立波和陈杰昌，让他们去叫醒河泊所各级属官，加个“夜班”。

    不消两刻。

    埠头前忙碌非常，临时抽调出宝船。

    夜风拂过，芦浸没水中，纤长的苇叶投下阴影，界限清晰。

    丙火日不仅太阳亮，月亮更亮，完全不用火把，不妨碍船队补给、调动。

    梁渠端坐马背，乌龙紧跟相随，低头嗅着气味，抬爪扒拉跳过的小田鸡和横行蟹。

    望着各级官员繁忙，他伸手摸进腰间褐袋。

    【水泽精华+2489】

    【水泽精华+2841】

    【水泽精华+2317】

    ……

    每个鲛人泪都用小网兜了起来，用以区分哪家的祖辈留下，凡摸过的，梁渠掏出来放入另一个袋子中，以免有漏。

    一枚两千多，不用五枚便有一万。

    泽鼎内，荧蓝水潮以一种极为夸张的速度迅猛上涨。

    一手摸水泽精华，一心探鼎内长气。

    【获太阳长气一缕，若与三万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    【获太阴长气一缕，若与三万水泽精华汇融……】

    【太阳：阳生阳杀。】

    【太阴：阴长阴藏。】

    【太阳太阴：阳至而阴，阴至而阳；日困而还，月盈而匡，无往不复。】

    三万精华，证明两缕长气质量非同小可。

    然而梁渠对两缕长气的作用感知却模模糊糊，只晓得一个生机炽烈，一个平静内敛。

    且……

    赤气、太阳。

    原来不是一回事？

    (本章完)

 第740章 融合之物 

    “赤气属火，大日属阳，明月属阴？”

    梁渠眺望天上明月。

    长春医馆里，他学过不少医理，知晓阴阳乃对立统一，相互转化，所谓阳，绝不单单等同于火，甚至火可以归到阴，有丙丁火之分。

    赤气和太阳相比较，前者显然为单纯的火，后者要更复杂一些。

    大日煌煌，能同时表现出阳和火，创造出两种长气也不算奇怪。

    就是不知道今时今日所收获到的【太阴】、【太阳】，和三年前的三日凌空，另外两个小太阳有没有关系？

    没关系，说明三到四年便可有一份。

    有关系，便要重新延长计算，颇为宝贵。

    此外……

    “朝廷的日辉月华又是个什么东西？”

    梁渠皱眉，他脑子里的问题一个接一个。

    本以为自己收到的赤气是所谓日辉，现在来看不太对得上。

    太阳能有单纯的火属，月亮可没有对应的水属。

    日辉是太阳，月华是太阴？

    又或者部分太阳“絮”和太阴“絮”，再加赤气“絮”，与阴阳造化神木的多重结合反应？

    二者孰优孰劣？

    啪！

    细绳回弹，抽中手背。

    梁渠低头，小褐口袋抓到掌中，揉成一个小布团。

    一百枚鲛人泪摸空了。

    泽鼎内。

    蓝海闪烁幽光，潮音阵阵。

    【水泽精华：三十五万八千六】

    “呼……”

    梁渠深吸慢吐，克制住澎湃心情。

    暴增近二十七万！

    哗啦啦。

    把鲛人泪倒回去，他重新抓上一遍，反复确认没有任何缺失，遗漏。

    “大人！合计三舰，标配二百六十四人，皆挂沧浪旗，现已全部备好！不知明日安排何人领队？好去告知。”主簿黄平昌上前问询。

    “祝宗望、龙平江吧。”梁渠低头吩咐，“他们两个够了，算出府补贴，一人三十个小功，今日天色太晚，明天上衙的时候，记得同他们说一声，有什么额外需要，但凡合理，全从公账上走。”

    “大人放心！”黄平昌认真记录。

    祝宗望虽为狼烟二十八宿，但官职暂未升上去，单一个从六品官，几次照面，实力不差，人看着也机灵。

    龙平江则是自己人，遇到问题，精神链接随时可以沟通支援。

    两位狩虎大武师足够领队。

    这便是权力的好处。

    尽管不认识，职位的存在却让一个人能在对应范围内，随意支配另外一人，好些麻烦事借助权力，便成了简单一句话。

    稍作安排，纵马回家。

    牵住缰绳，步入中庭，树叶映上银白丝绸。

    “娥英？还不休息？看书怎么不点蜡烛？”

    “今夜月色明亮，不必点灯，何况，大人不是让我‘稍’作等候？”枣树下，龙娥英放下手中书籍，“稍”字重点发音。

    嘶~

    忘了！

    “泉知县来得太急，又给了一百颗鲛人泪，高兴过了头。”

    让赤山自己回栏，梁渠拍拍脑门坐到对面，丝丝缕缕的清香涌入鼻尖。

    嗯。

    桂香。

    梁渠见龙娥英发梢有些湿润，顿时知晓香味来源。

    出去的那段时间里洗澡了。

    八月为桂月，桂盛开，街上出现繁多桂新品，小蜃龙天天寻他要钱，好买桂糕吃，前两天龙瑶、龙璃也跑出去，买有十好几块新品桂皂，连同他们的小木屋里也放了几块。

    兴许亲水缘故，三女尤爱洗澡。

    无论天冷天热，每每入夜，院子里便飘散香。

    挥手控干水分，长发瀑布般披散开。

    “我未有怪罪之意，但见长老烦忧……”龙娥英给梁渠沏上一杯茶，“先前长老话出一半，眼下有空，不妨道完。”

    梁渠伸个懒腰，托着下巴看娥英：“原来是有烦恼的，现在没了。”

    “长气？”

    梁渠惊奇：“你怎么知道？”

    “泉凌汉送来鲛人泪，长老回来便说没烦恼，此前亦说两月内会予长气于我或炳麟，虽然晚了些，但我想当是同一件事。”

    “唔，勉强算有关系。”

    梁渠没忘记自己说过的话，他摸鲛人泪，此前给出的解释便是里头有长气的“絮”。

    龙娥英若有所思。

    仔细回想，梁渠表情的舒展其实是在听到鲛人来之前。

    但她未去深究，俯身拎出一个小竹筐，里头堆满青翠莲子。

    “族里莲子七月丰收，傍晚我回了一趟，挑了些品相好的，剥了种皮。”

    咦。

    今天居然是三喜临门？

    梁渠掂一掂，目露怀疑。

    “不止一千枚吧？”

    大王莲一枚莲子精华有二十出头，七八月分别成熟。作为四长老，他的份额是一月一千，合计两千，俩月加起来能有四万六千多精华，然而篮子里的莲子数目明显沉手。

    “一千八百枚，大长老分的。”

    梁渠摩挲下巴，忽然道：“你的那份是不是也给我了？说实话。”

    “长老比我更需要。”

    月光莹莹，肌肤莹莹。

    “哈~”乌龙吐着舌头跑过来，脑袋蹭了蹭梁渠，伸出舌头舔舔手掌，又蹭了蹭龙娥英的脚，打破了静谧的氛围。

    梁渠没有拒绝，揪住乌龙后颈毛，大狗张嘴往后咧开，给它勒得有些喘。

    “早些休息吧。”

    “好。”

    砰！

    乌龙爪子扒了扒房门，转动几圈，吐着舌头趴在门口。

    屋内。

    梁渠一手取来玉竹筒，一手往嘴里送莲子。

    打开竹筒盖子，淡淡的热潮气涌出。

    尖锐爆鸣。

    金光划破长空。

    梁渠一把捏住时虫，反手取出生生造化和其余三缕长气。

    时虫双目赤红，盯住生生造化，嘬面条般一口吞没，挺着鼓鼓囊囊的肚子，着急忙慌地往竹筒里钻。

    大手压住。

    “这个，能不能编？”

    梁渠一手压虫，一手按住【太阴】。

    【太阴】算是最有成功希望的，勉强能和水属搭上边。

    时虫别过头。

    沟通泽鼎。

    鼓胀的肚子眨眼干瘪。

    爆鸣再响。

    食指叩桌。

    “这个！能不能编？”

    ……

    天光浮紫，傻鸡院里叫唤。

    “这个……能不能编？”

    梁渠擦擦额头汗水。

    【水泽精华：三十八万】

    一晚上，莲子吃了一半，居然还没拿下这东西？

    “配合配合行不行？以后有你好果子吃。”

    梁渠比比划划，尝试教会这小东西更深层次的东西，许以利诱。

    奈何时虫不为所动。

    “不应该啊……”

    时虫结茧之后，实力大幅提升，足有一般大精怪层次，智慧不算低，虽说没有人教，听不懂人话，但自己比划有一晚上，理解含义绝对不难。

    天光大亮，穿透窗纸，似乎知晓梁渠不会善罢甘休。

    时虫迫不得已，恹恹跑到【太阴】旁，小嘬一口。

    绷！

    啪！

    入口刹那，时虫绷得笔直，直挺挺地摔倒桌上，翻滚离远。

    当啷当啷。

    梁渠伸手截住，捏一捏，硬邦邦，跟个小木棍似的，大惊失色。

    不是，死了？

    他赶紧让阿威取来温水，泡在里面按压，再让生生造化疗愈。

    好半晌。

    时虫终于缓过劲来。

    【太阴】居然这么猛？

    梁渠没想到时虫一口下去会躺板板，他又按住金色的【太阳】，挪到时虫面前。

    时虫纠结半天，不情不愿地小嘬一口。

    霹雳吧啦。

    时虫宛如吃了亢奋剂，大搞破坏，满屋金影乱窜。

    日上三竿。

    金虫透支，恹恹倒地，虚弱无力。

    单独一个不行，梁渠想了想，同时按住【太阳】、【太阴】。

    “合起来试试？”

    时虫爆鸣，再度朝梁渠冲来。

    “行行行。”

    梁渠无奈放弃。

    时虫不是合气万能解，碰到不太柔和的长气，确有局限性。

    这该如何是好？

    半天。

    时虫爬起，望着近在咫尺的生生造化，犹豫半天，跳立到竹筒上，弯曲成“z”字，虫头指向某个方向。

    梁渠顺着方向望去，平阳府的西北面。

    那里有什么？

    思考半天。

    天舶商会？

    整个平阳府西北没有什么大建筑，数得上的唯有一栋三层天舶楼。

    天舶商会……

    梁渠忽然意识到什么，他按住生生造化和阳气，时虫猛猛点头。

    (本章完)

 第741章 相互转化 

    阳光蒙蒙照下，冰台冒涌冷雾。

    时虫不会说话。

    梁渠不会读心，更不清楚八月十八，天舶拍卖会上有没有能融合长气的奇物，但排除掉类时虫的特殊物品，他理所当然地往长气方面思考。

    如意、玄冥、寒髓？

    寒髓可能性最低，东西不错，奈何没什么特殊之处。

    玄冥同玄黄，命名方法上颇有巧妙，玄黄中正平和到能不用“药引”，让人直接食气，甚至拆分开来，以充当【药引】，玄冥真与之关联，亦当有特殊之处，但从表现上，如意长气的可能性最高。

    摸一粒莲子塞入口中。

    梁渠右手挪动，从【太阳】改按到【太阴】、左手【生生造化】不变。

    时虫点头。

    “如此说来，借助时虫所指之物，【太阳】、【太阴】，皆可融入至【生生造化】……”

    【太阳】、【太阴】呢？

    这两个能不能融合到一块？

    梁渠松开【生生造化】，改按住【太阴】、【太阳】。

    时虫顿了顿，摇摇头又点点头。

    “？”

    梁渠皱眉。

    时虫哀叹。

    它从玉竹筒上跳下，脑袋后仰，尾巴不情不愿地挑起【太阴太阳】，小心翼翼地用腹下节肢掐住“线头”，编马鞭般打了个牢固的小绳结，紧接着尖嘴像锡焊用的烙铁棒，闪电般往上一点。

    刺啦！

    时虫霎时触电，噼里啪啦抖个不停。

    但它手中两缕长气结合的刹那。

    金辉银辉交替闪烁，【太阳】、【太阴】彼此截然不同的色泽，竟分别往对方身上蔓延覆盖！

    梁渠瞳孔微张，不知要不要阻止。

    几乎半刻钟的功夫。

    金线彻底改易作银线，银线彻底改易作金线！

    “这……”

    梁渠攥住两缕长气线头，分别收入泽鼎，确认自己没有认错，不单单是简单的颜色变化，双方整个底子皆扭转了过来！

    【太阴】变作了【太阳】，【太阳】变作了【太阴】！

    沟通泽鼎。

    信息再浮。

    【太阳太阴：阳至而阴，阴至而阳；日困而还，月盈而匡，无往不复。】

    统一、对立、互化……

    太阴，其实就是太阳？

    梁渠扭住两根长线，双目炯炯，隐隐明悟到朝廷的日辉、月华，为何能共同修行。

    难怪时虫摇头点头。

    两者结合，不断改易，反不稳定。

    然事实上，二者结合确有好处……

    “能再变回来么？”

    梁渠递出金丝银线。

    时虫打个摆子，本想尖锐爆鸣，但干咳两下，有气无力地砸倒桌面。

    咳。

    梁渠生出几分尴尬，真有些不好意思。

    变不变倒无所谓，东西横竖没少，只是想再看一遍。

    所有长气收入泽鼎，给时虫放进竹筒，塞两片果干，让它好生歇息。

    他开始思索另一个关键问题。

    真要是玄冥乃至如意，该怎么搞到手呢？

    太阳太阴可相辅不可相融，但择其一融入生生造化绝对有莫大好处。

    万物生长靠太阳。

    塞一个太阳，水木不得长疯？

    偏偏时不我待，临近八月十八，平阳府内参拍的宗师两位数打底，更有从南陪都赶来的世家大族，财大气粗。

    眼下要钱没钱，要物没物。

    唯一富裕的，唯有手头二十个大功，可二十个大功根本换不到一缕长气。

    欸。

    梁渠想到徐岳龙、卫麟，两个顶头上司也要争相竞争，寄信求援的高烈度。

    压力山大。

    ……

    小青蛟甩尾游动，凡所经之处，水藻蹿上一蹿，青苔布满岩石。

    无数发光小鱼环绕游动，拖成一条光尾巴。

    哗！

    潮水溃散，奔流涌动，冲上塘石，化作白沫涟漪回卷。古木双角腾浮出水，顶开满塘莲。

    老砗磲大惊失色，闭紧双壳，大河狸挥舞木槌，邦邦邦地敲船板，闻声回头，正对龙目，心头一梗，直挺挺地栽落船头。

    噗通！

    獭獭开紧跟入水，扑腾两下，伸爪拽住大河狸的扁尾巴，救它上岸。

    滋。

    獭獭开用力按压，大河狸牙缝间飙出一道水箭，幽幽转醒。

    圆眼瞪大，充满迷惘。

    眼见好友神志不清，獭獭开猛地扇上一巴掌，趁着大河狸疼痛，手舞足蹈，大河狸仰头，终于从青蛟身上望出几分昔日同僚的影子。

    呼。

    虚惊一场。

    不能动吐出少许青雾，呛了水的大河狸抖擞精神，捋一捋头上毛发，躬身道谢。

    老砗磲悄悄张开大壳，透过窄缝暗暗心惊。

    不能动？

    许久不见，咋变如此威猛？

    不能动挥动利爪，冲老砗磲打招呼，接着甩甩躯干，发现不太好进池塘，遂放弃。

    小蜃龙、龙女、龙人觉察动静，全从屋内走出。

    “来凝聚树种？”

    梁渠抬头，望见卡在洞口的“不能动”头顶苍翠双角，猜到目的。

    不能动点点头。

    它顶起颅顶，凝聚青光。

    一颗比藤种大的多的树种悄然浮现。

    环绕一周，它指了指院子里的枣树，示意可以尝试将树种和枣树融合。

    “会不会吃不上枣子？”梁渠担忧。

    枣树从定植到树冠初步形成，多于十年以内，短则三五，长则六七，平日“不能动”窝在池塘里，受其天赋影响，枣树枝繁叶茂，今年正该是头一次丰收的年份，兴许再两天便能挂果。

    “不能动”挠挠头，它不太清楚。

    稍作思索，梁渠让它试上一试。

    “可不能吃不上枣子！可不能吃不上枣子！”小蜃龙眼前游曳，不停念叨，试图打消梁渠的危险想法，最后让龙娥英一把揪住，捏住龙吻。

    “唔！”

    小蜃龙缠绕上小臂，龙头左摇右晃，龙爪使劲扒拉。

    歘。

    树种投入枣树，初时融合颇显艰难，好似有强烈的排异反应，枣树恹恹无力，不到秋天，树叶大把大把地脱落，但“不能动”吐了些青雾，渐渐地又重新存活过来，生出绿芽。

    约莫半刻钟，树种融合初见成效，枣树逐渐扭曲。

    不能动猛力吐青雾。

    扭曲中的枣树如虎添翼，飞速生长、膨胀，树枝四仰八叉，树荫向天空蔓延生长，化作一团浓密的树荫，树干很快生长到一人合抱之粗，根系蟒蛇般隆起，顶开石板，崩出土屑。

    行人惊异纷纷，隔开围墙，院子里仿佛生出了一棵巨大的绿菜。

    轰隆隆。

    树干摇晃，嘎嘎作响。

    一人粗变作两人合抱，一颗巨大的树人出现庭院之中，抖落根系泥屑，向众人俯身。

    “实力能够到狩虎。”龙炳麟上下估量，“便是灵活性差出许多。”

    梁渠点点头，他亦觉察到缺陷。

    树人的实力不比初入狩虎者差，灵活性却差出许多，守家用非常不错，主动进攻却不太行。

    但家里多出一个大树守卫绝对不坏，今年的枣子肯定大丰收。

    最关键的，树兵一月便有一个，还能要求啥？

    让大树重新落回树池。

    獭獭开一家全员出动，铺设石板，清扫尘土。

    “不能动”再吐两枚【草种】，草叶抽生舒展，化作三尺小人，整体同“火”字一模一样，随风摇曳，韧性极佳，滚动着落入池塘边角，埋进土壤，默默汲取养分。

    三千“草”头神？

    梁渠乐呵。

    武装老家的感觉属实不赖，再看池塘内盛开莲。

    “青木大阵能不能再起一个？”

    不能动竖起一根小龙指。

    能起，但只能起一小个，再多控制不住那么多青木印记。

    “炳麟！”

    “长老！”龙炳麟出列。

    “带不能动去你们龙人族地，往种大王莲的地方起一个。”

    (本章完)

 第742章 八足不白长 

    丙火初过，三伏未走。

    江淮大泽热浪滚滚，粼粼波光内似藏着滚动火球，整个浅层水域晒得发温发烫。

    十多岁的少年郎不顾危险，拨开芦苇跳入白光，潜水纳凉，又让自家长辈拎着耳朵揪回家去，独剩下几个无所事事者，但很快也让河泊所的吏员划动小船，驱赶上岸。

    闪烁的金光中，漫长的队伍游动靠近，仿佛飘来一条布带，盖住波纹。

    茶肆内的乡民陆续立起，走出阴影，以手遮光。

    “嘿，蓝色的八爪鱼，又来了！奇怪，才走一月，怎么回来那么快？河泊所的吏员不是说半年来一趟吗？”

    “冬天往东走，夏天往西走，指定去了上游，现在要回去罢。”

    “妈的，八爪鱼声音真他娘的酥，比府里头的春姑娘还好听，那天晚上回去，早上起来发现裤头都湿了！”

    嗯？

    众人微微侧目，退出一个空圈。

    一时间欲言又止。

    仿佛意识到说漏了嘴，说话之人紧忙偏离话题：“不知如此妖兽，是个何等层次实力，闹起事来，咱们梁爷打得过么？”

    “能，肯定能，梁爷不行，不还有梁爷师父呢吗？两个人上总行了。”

    “嘿，话可不能乱说。”梁渠搬开凳子走进茶棚落座。

    “梁爷！您怎么来了？”

    周围人纷纷围拢，七嘴八舌。

    “海商回来，我一个当差的怎么可能不来看看，老李头，别前头堵着，天热，气头不通了！”

    梁渠挥挥手，手指码一码碗边，给自己倒上一杯冷茶解渴，人群立马分作两边，让出空档，好让江风吹进来。

    茶铺店主跑过来换上一壶新的：“梁爷，他们隔着吵半天了，您不妨亲自说说，能不能治住那鱼娘们？”

    “对啊，说说。”

    众人起哄。

    梁渠放下茶杯，语气淡淡。

    “打不过。”

    “嘶，加上您师父呢？”

    “一样。”

    “怪，恁厉害？”

    乡民一惊。

    没想到八爪鱼如此的有本事，梁爷来都治不了！

    八只手到底不白长啊。

    “全听见了吧，下次吹牛别带上我，哪天给惹出麻烦来。”

    “是是是。”

    乡民们讪笑。

    一阵吹牛打屁。

    从八爪鱼是不是江淮大泽里的，吃不吃人，有没有丈夫，再聊到海和江淮大泽哪个大，能不能捞到更多鱼。

    梁渠望见海坊主前头的人数渐少，撂下两枚铜板离开。

    义兴百姓仍在回味幻想所谓大海，忽然有人开口。

    “掌柜的，梁爷请的茶呢？怎么不上啊。”

    “上什么上？老光棍你癔症了，刚才哪只耳朵听见梁爷请你喝茶？”

    乡民仔细回忆。

    好像是没这回事。

    奇怪。

    “梁爷今个怎么没有请喝茶？”

    “兴许是忘了吧？”

    府衙前。

    平阳河泊所上下官员照常接待。

    海商得了彭泽物资又顺路，自然再寻朝廷贸易，同时继续“零售”。

    离拍卖会不到十天，要来的宗师基本到位，生意比离开之前更热闹。

    故而不止本地乡民，许多外地随长辈而来的公子、武师亦头一回见大妖水兽，新奇得很，借着买东西的由头靠近打量。

    几位公子哥挑上些水中珠宝，目光时不时瞥向居中的海坊主。

    “这海坊主声音倒是酥软。八爪鱼，莫不都是半透明的天蓝色？”

    “非也，你没见先前卖珠宝的便是褐色。天蓝色，放海族中想必是个美人。”

    “兄弟你真是得了癔症。”

    “诶诶诶，有人靠过去了！好大的胆，嘶，让卷起来了！莫不是海妖要吃人，等会，怎么塞那么多宝鱼！？这谁啊？”

    河岸内。

    梁渠让冰凉的半透明蓝触足卷住，成功领取到自己的宝鱼大套餐，几根手指接连插进鱼鳃盖之中，猛然间有些抓不住。两条小二十斤的赤狮，一条十二斤的银螭，一条八斤六两的血狮！

    整整四条，粗略估算，又是小四万的精华入账！

    听上去中规中矩，对比老龟体量不算太多，然而需知，眼下只是初种，光付出，不见回报，且接连介绍了两波大的，奖励肉眼可见的细水长流，日后海商一年经过三次，怕是回回都有。

    海坊主拍拍梁渠脑袋：“等元将军宝植丰收，再给小水奖励！”

    爽快！

    梁渠说着只是想帮海坊主，完全不在意奖励的话，乐得冰凉黏糊住了脸庞。

    倒挺消暑。

    半晌。

    梁渠推开触足，谈及正事。

    “坊主大人，不知六月的如意长气是从何处得来？”

    海坊主平伸触足：“河泊所的苏大人亦问过此事，奈何我也不知，是为大王许多年前向一只海蝎子收来的藏品，据说能带来好运，留存了十余年之久，此前、此后皆未曾再见。”

    十余年？

    获取难度又上升了……

    多半和枯木逢春一样，需要经历某种非常巧合的性质变化。

    梁渠默默思索。

    真有如意长气，生活不知会有多方便。

    昨日“不能动”不至钻不进池塘，老蛤蟆变相多出十数倍的领地，圆头整个族群全能住家里，更有如意伏波枪……

    畅想美好生活。

    不知不觉，冰凉重黏上来。

    傍晚。

    江岸橙红。

    梁渠擦去脸上水渍，挥手告别海坊主回家，屋内吃完最后一点莲子，接连炖掉两条赤狮。

    【水泽精华：四十一万七】

    蓝光涌动，四气流转。

    前所未有的巨富！

    滚烫的精华腹中翻涌。

    行路难，多歧路。

    修行至大武师，他渐渐感受到了晋升之难，可即便如此，闭塞的关卡也松动了几分。

    静室内。

    梁渠运转《万胜抱元》，调整状态，脑海中捕捉近日来的体悟与灵光，精神探入气血，进行更进一步的融合。

    念头微动。

    哗。

    潮泽大降。

    整整二十八万的水泽精华涌入泽灵。

    壮硕白猿顷刻浮现身后，宽阔魁梧的脊背之上，无数白毛退落，新长出熠熠生辉的银毫。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：3.6%↑）】

    融合度缓慢而坚定的跳涨。

    一笔横财，但梁渠对自己的精华有规划，先划二十八万给自己，融合度升到百分之五，等长气的事尘埃落定，该变灵鱼的变灵鱼，有剩余的，再拿来给水兽进化。

    夜半。

    体内天龙蛰伏。

    一条金光璀璨，两条却如线条勾勒，如今第二条，血肉渐实。

    “马上可以埋第二枚神通种了。”

    梁渠握拳，心中兴奋。

    眨眼之间，第二重楼从无到有，构建出了三层，进度过半。

    沟通泽鼎。

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：5%）】

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.21】

    【河流眷顾度：8.4461】

    【领悟天赋：强御】

    【强御：水王猿威压无上，可强行统御弱小水灵数日，助其灵智洞开，观其所思，见其所想，可斩断，可转为永久统御。】

    【天赋进阶：水呼吸→水韵】

    【水韵：融身于水，自在呼吸。】

    【天赋进阶：水枪→水龙枪】

    【水龙枪：水枪生灵，白龙噬咬。】

    (本章完)

 第743章 寄予厚望 

    滴答。

    露珠沿叶脉滚动，坠落叶尖，荡出圈圈涟漪。

    池塘内，波纹扰动熊熊金目。

    胖头鱼短鳍合十，面露虔诚，满是灵动和机敏，所思所想同常人一般无二，只是逻辑上稍有欠缺。

    比单纯金目的统御好使太多……

    金目统御，必须发出确定性的命令，同调用木偶无异。

    感受到脑海中半虚半实的精神链接，梁渠念头微动，整条胖头鱼调转方向，潜行入水，甩动尾巴穿梭于地下河流之中，直至光线浮动，来到大泽之中。

    满江茫茫白光。

    稍稍辨别方向，胖头鱼摇尾冲刺，避开入水的大网，撑天的蟹脚矛，蔽日的触足……

    海坊主望着胖头鱼甩尾游梭，毫无惧怕地从自己的触足间穿过，顿感惊讶。

    她伸出触足，胖头鱼猛地甩尾拐上一个大弯。

    海坊主见状未去强求，反抽动水流，添加助力，轻送胖头鱼半程。

    一路前行，水纷纷，直至胖头鱼望见一艘飘动小舟。

    噗通！

    徐岳龙捏好拳头大的土丸子，投下一把黄泥，黄泥融化，晕染开淡淡黄雾，未等厚雾遮挡水面，他眼睁睁地望见一条胖头鱼自十数丈外冲刺而来，直直地咬住自己铁钩！

    这这这……

    徐岳龙大为震撼，钓了那么久的鱼，从未有今日之景，不敢迟疑，抬腕抽出钓竿。

    砰！

    鱼落甲板，鱼鳃张合。

    本有灵性的双目重回迷惘，愣神片刻，拼命甩尾挣扎。

    “灵性大增。”

    梁渠斩断链接，体会先前胖头鱼传回来的信息。

    虽然没有提升硬实力，但今后大泽眼线多出不少，也不用费心去管。

    非要说，算个“能与任何弱小水兽强行沟通命令”的天赋。

    再望池塘。

    水韵好理解，再下水，自身好似化作一团水液，空气流动无所不畅，效率大幅提升。

    水龙枪……

    目光环视。

    一抹白浪游梭，每绕上一圈，白浪粗壮一分，仅仅三个呼吸，便彻底化作一条百米长龙，狰狞威猛！

    “威力比水枪强出了十数倍，消耗未变，可惜时间久了些。”

    历经沧州宁公才一战，梁渠知晓境界越高，战斗越是电光火石。

    稍有不慎，转瞬即逝。

    好在长龙一时半刻不会消散，能维持十数个呼吸，且自主寻找目标，像半个生灵活物，此举非常有用。

    唯一缺点。

    这天赋能力居然要消耗水泽精华！

    一条水龙消耗五十点！

    说多不多，说少不少，梁渠每天泡水里修行，靠老砗磲和瀚海蓝金聚灵亦有一百多点，加之他平生不好斗，真用上，九牛一毛。

    可倘若不给这五十点，水龙仍有，却只能直来直往，无有灵性，好似画龙不点睛，吃饺不蘸醋，功能性大打折扣。

    联想到此天赋可以化作的神通【水龙穿云】。

    莫非抬手一枪，穿梭至千里开外，化为天龙，轰然砸下？

    端坐龙宫，江淮大泽莫不辐射，莫无不臣。

    “神通应当不用消耗精华了吧……”

    ……

    八月十八。

    海商离去小十天，仍为乡民津津乐道。

    而即将召开的拍卖，又为平阳府添上一层火热氛围。

    街道上流窜的公子哥前所未有的多，随长辈亲人来体验江淮风情，大把大把地挥舞银票。

    梁宅。

    老蛤蟆伸出爪蹼，拨动池塘内的宽厚草叶，【草兵】摇晃身姿躲开，它收回爪蹼，颇为痒痒，再去看看【藤兵】，摸来摸去。

    瞥一眼梁渠，老蛤蟆咳嗽两声，挺着圆肚子抚摸藤条，满口赞叹。

    “这藤条好啊，比我家里的宝藤好！结实！”

    眼见梁渠没反应。

    老蛤蟆音量再大三分：“这藤条好啊！真好！又硬又结实，还能自行挪移位置！”梁渠身着正装，往赤山背上塞一个玉竹筒，哪还能听不出老蛤蟆心思。

    “蛙公喜欢，尽管拿回家去，不值几个钱，无非多吃上两三条好宝鱼补回来，谁让蛙公喜欢……”

    “好好好，梁卿无愧蛙族忠臣！”

    老蛤蟆对几条宝鱼之说置若罔闻，张开蛙臂抱住【藤兵】，纵跃入塘。

    水波溢到脚边。

    梁渠叹息。

    这老蛙，暗示根本没用，非得直白要求。

    “时候不早，走了！”

    梁渠翻身上马。

    “长老万事小心。”

    龙娥英拉出梁渠衣角，下扯理平。

    ……

    “快看快看，池州府的蒋宗师，曾经江淮水战的军中宿将，据说一身武功已入化境，大武师时便曾一口金光飞剑斗败三位同境刀客！炼作神通，至今未有值得全力出手者！”

    “喂喂喂，太平府的，柳宗师！难得的神工宗师！修的火焚。”

    “嘶，徽州的王大宗师！他也来了？”

    “这位是大宗师？瞧着没什么不同啊。”

    “你懂什么，玄鲸吞海可是世间一等一的养力法，效仿玄鲸天王，平日血养丹田，战时薄发如鲸吞，愈养愈强的高手……”

    天舶楼。

    好事者相聚，探出窗口，挨个辨认前来参拍的大人物，对各家本事如数家珍。

    直至一匹赤马踱步入幕。

    “梁渠！”

    梁渠觉察目光，抬头望去，一个不认识，未曾理会，抽出玉竹筒，大步入楼。

    好事者们面面相觑，顿有唏嘘羡慕。

    我识英雄，英雄不识我。

    成名已久的宗师终究是过去，所说所闻，皆十数，数十年前之光景，然今时今日，冉冉升起的橙红大日正当前。

    还看今朝啊！

    登临三楼，不用递请柬，侍者无不认识，刷脸即可。

    梁渠先去见了见陆贾，再回包厢问候师兄、师父。

    惯例吹牛打屁聊近况，两刻钟不到，场内迅速安静，整个拍卖流程有条不紊地进行。

    平阳府到帝都，类似的场面见过不少，没有值得好奇之事，前期的拍品，梁渠也全不感兴趣。

    倒不是瞧不上。

    没钱。

    他今天来的目的只有一件，玄冥或如意！

    虽然一穷二白，但梁渠手头仍有一个值钱物件！

    泽鼎内。

    一抹赤红长气徐徐流转。

    赤气！

    日炎之气！

    梁渠不知道它放到大顺朝廷的框架下，属于什么等级的长气。

    天水朝露为上等，只需一万精华。枯木逢春起死回生，同样一万。

    唯二超过一万精华的，唯有时序，现如今的生生造化和太阴太阳。

    赤气置换玄冥，肯定不难，说不得能直接拍下。

    但置换如意，就得看事情能不能按设想的走，拍卖会上绝对抢不到如意，可如果有个人能拍下……

    “不知道如意长气会被谁买到？”徐子帅听上一阵介绍，伸个懒腰靠到罗汉床上，“阿水，你和那个陆贾不是朋友吗，刚才还说过话，他有没有猜测？”

    梁渠摇摇头：“谁能拍，谁不能拍他怎么会知道，其实我倒希望有个人能拍到。”

    徐子帅扬眉。

    “谁？”

    “卫麟！”

    (本章完)

 第744章 天赐启明 

    “卫麟？”

    徐子帅抓抓眉毛，伸手去摸梁渠额头。

    梁渠后仰避开：“师兄你做什么？”

    “我以为你发烧发得晕头了，想帮师弟看看，你这什么眼神，我也长春医馆学过医，人称平阳府玉树临风小神医，太乙神针第一十八代传人，一针下去，死的也给你扎活。”

    “我怎么没学过这个？”

    “你心不诚，陈掌柜没教。”徐子帅放下手，转头摸一粒荔枝塞入口中，含糊道，“卫麟派系可和徐将军不对付，你怎么想到让卫麟拍下？”

    “他拍了我才有机会，或者不要卫麟，让从和州来的吴宗师拿下也行，但他实力显然不如卫麟，可能性不大。”

    向长松纳闷：“师弟要什么机会？”

    “龙人手上有一缕日炎长气，奈何属性不适，便托我寻机会置换，有如意换如意，没有再谈其他。”

    场内一惊。

    龙人有长气？

    同时众人绕了几圈，明白先前言语含义。

    梁渠先前同陆贾说话，便是为了解各方拍客信息。

    吴宗师的孙子和卫麟有一个相同之处，皆修行火属功法！

    收获天水朝露时，朝廷和北鱼打过一场，梁渠看的真真切切，卫麟真罡乃赤魔大鹏，浑身缭绕烈焰，异象为三日同辉，今后构建神通，八九成为火属！

    天赐日炎，构建火属神通，绝妙。

    修行那么久，梁渠对昔日老和尚的话语理解愈发深刻。

    食气。

    食“适”比食“好”更重要。

    最关键的，卫麟他真有可能拍下如意！

    作为凉国公的嫡长孙，拍场内最有实力的官二代，整个拍卖场内唯有徐岳龙能同他相提并论，连简中义这种一族三宗师的都差了一筹，其他三法司和缉妖司的统领全比不上。

    否则当初河泊所的提领该是他们来当。

    背景、财力无可挑剔，人也火爆有冲劲，看上的东西绝不放弃。

    今日只来一个大宗师舅舅，实则整个后头绝不止一位臻象发力。

    虽然换不换得来是个未知数，但卫麟这条线，目前已经是梁渠最有希望走通的一条。

    “真要置换，龙人莫不是要有四位宗师？”

    “兴许。”

    徐子帅咋舌。

    据他所知，整个龙人族数目非常少，兴许没有一个两百余年的大家族人多，这宗师率也忒恐怖。

    包厢外喊喝不断。

    今年的好东西真不少，甚至有大妖的部分残骸，以及能传世的炼器、炼丹大鼎，同一批次的包厢陆陆续续有宗师出手。

    独他们包厢安安静静，单陆刚和俞墩买了两件几千两的便宜物。

    杨东雄自己一次没喊。

    梁渠想了想，大致明白过来。

    师父貌似也不富裕，突破宗师时，问朝廷和徐将军借了不少“贷”……

    晌午。

    “师弟喝汤，飞龙汤，天舶商会也是阔了，一只鸡好几两呢。”

    “比帝都差了点。”

    “咱们没怎么买东西嘛，不买东西人家给你好处？”

    “多谢师兄。”

    梁渠接过热汤，大口扒饭，吃着天舶商会提供的免费午餐。

    等人来收拾完，打个饱嗝。

    包厢外忽起嘈杂，司仪的喊喝响彻全场，梁渠等人停下话语，认真倾听，未几，期待已久的天地长气千呼万唤始出来，整个拍卖场内私语渐大，摩拳擦掌。

    首要拍卖的自为寒髓长气，经由司仪敲锣，场内竞相报价。

    毫无疑问，大药起手，热火朝天！

    几次喊话，价格直接从一飙升到三，乃至是四，其后便开始比拼大药品质高低，于三到四之间不断徘徊。

    此次拍卖主为天舶商会，自然价值越高越好，没有什么针对性需求，倘若为某人寄卖，出价方有意外。

    场外热烈。

    梁渠叩动玉竹筒。

    竹筒内的时虫摇摇头。

    行。

    不是寒髓。

    数轮紧张刺激的角逐，场面上的价值定到了四株，由一外地宗师拿下。

    至于报的大药名称，梁渠一个不认识，只觉得名字怪厉害。

    第二份，玄冥。

    “仙灵水两份，再加五十万两白银！”

    “徐岳龙？”

    梁渠诧异，听出声音来源。

    徐提领要玄冥？

    拿来直接用还是其他目的？

    想了想。

    好事。

    徐岳龙拿了玄冥，再竞争如意长气的可能性不大，卫麟机会大增！

    再敲竹筒。

    时虫犹豫了一下，继续摇头。

    “……”

    晃了晃竹筒。

    时虫猛猛摇头。

    “师弟怎么总养些奇怪的东西。”

    “东西小，用处大。”

    整整半刻钟，不出意外，玄冥最终让徐岳龙成功拿下。然正当梁渠以为接下来该轮到如意出场。

    “下等长气，黄尘！”

    这……

    拍者无不惊讶，今天竟有第四缕长气？

    “为南直隶宗师所获，前日送来……”司仪介绍。

    梁渠明白。

    估计是看平阳府汇聚的宗师够多，获得者想来卖个好价钱。

    横插一轮激烈竞拍。

    无关者看热闹，相关者面红耳赤。

    三份大药，拿下！

    此时此刻，方轮到万众瞩目之物！

    如意长气！

    容貌姣好的侍女款款上台，却无人关注，所有人目不转睛地盯住匣中金线。

    梁渠拍拍竹筒。

    时虫猛猛点头。

    就是它！

    心脏紧张跳动。

    居然真是！

    司仪激昂陈词：“大小如意、轻重如意、长短如意，经由测试，虽不说百倍、千倍之夸张，然十倍、十数倍绝不在话下，且按占卜，确能微量增加运势……”

    “可知晓食气介质？”

    “暂不知晓。”

    “何为微量？”

    “这便需要客人自己把握，起拍价……”

    “仙芝金，玉液，外加一百万两白银！”

    如意无愧上等，抛开增运，机制亦相当非凡，纵使一问三不知，起手便逼近黄尘成交价！接连两三个喊价，价值迅速飙升到四份大药。

    梁渠盯住卫麟所在包厢。

    拍啊。

    怎么不拍啊！

    徐岳龙都拿长气了，说不得入秋即宗师，拳打三法司，脚踢缉妖司，横压河泊，你一点不急？

    终于，第八次喊价完毕，场面稍静。

    卫麟不负厚望，隔空传话。

    “一缕天赐长气，再加五十万两白银！”

    天赐长气？

    什么玩意？

    许多人见识不广，不曾认识，颇感莫名，最后是司仪经由提醒，转告场内拍客。

    “所谓天赐，即天赐金星启明，可诞生非凡子嗣，武骨、天资、聪慧皆属绝顶！”

    这……

    梁渠和师兄面面相觑。

    子嗣绝顶……

    听上去完全对自己无用啊。

    “所谓非凡有多非凡？”

    “大乾前为大煌，大煌太祖便为金星启明，按史书记载，曾抵熔炉之境！”

    哗！

    熔炉！

    场内轰然爆炸。

    然嘈杂议论小半刻钟，拍场重归平静。

    修行到了宗师之境，单纯的天赋已经不够，更需要“运”。

    拿一缕长气，期待换一位不知多少年后，有微妙希望出现的熔炉子嗣，莫说去干，哪怕有这个心思的都显得很蠢。

    鸡肋。

    偏若说没价值，肯定不对。

    对于真正的大势力，依旧是相当不错，甚至越不把大药当药的人或势力，这缕长气的价值就显得越高。

    投入、风险、回报，后两者不变，但投入则能因体量的不同显出区分。

    天舶商会背后是皇家……

    梁渠恍然。

    其实是要卖给朝廷！

    所有人都没想到卫麟会拿出这样一份宝物。

    “卫家能耐怪大的。”

    少顷。

    陆理事亲自登台，代替司仪喊话：“不知可有客人出价更高？”

    有人尝试喊了四份大药。

    “非常抱歉，此报价并不高于天赐长气。”

    接连喊了几次。

    全让陆理事一一回绝。

    天赐长气的价值在他心目中高得离谱！

    漫长的半刻钟竞价。

    全场鸦雀。

    无一能比。

    没人想到一场拍卖会上，能出现如此诡异稀罕的物件。

    咚~

    陆理事敲击大锣，一锤定音！

    梁渠眸光闪烁。

    果然。

    东西值不值钱，关键要看卖的人对不对！

    (本章完)

 第745章 出来混，终究是要还的。 

    如意长气之后，天舶商会留有少许珍奇巧物拍卖收场，一如戏曲落幕后的送客戏。

    许多拍客今日大开眼界，眼见东西贵而不实用，没什么热闹劲，收拾收拾物件，依次取下对应的拍品凭证离场。

    “你一个人去换，能不能成？”徐子帅剥掉桌上最后一粒荔枝，塞入口中。

    “能不能成，且先试上一试。”

    “师弟真不拉上徐将军？”向长松问，“事关长气，有个第三方作证，免得扯皮也好。”

    “万万不可！”

    梁渠断然否决。

    好歹是自己顶头上司，平日虽联系不多，但绝对清楚性格。

    刚愎犟种。

    自损一千也要亏敌八百。

    甚至不吃软也不吃硬，单纯的老蛤蟆式无脑夸赞无用，得寻到关窍。

    并非所有人都能用利益拿捏，总有人敢捏便敢爆，只认自己的死理，难以应付。

    梁渠的便宜师孙关从简算一个，瞧着武痴，实则打输打赢无所谓，单求念头通达。

    偏不凑巧，卫麟也是。

    故而他哪怕冒着对方拍不下的风险，也要等拍卖会后再提再换。

    倘若拍卖会前直接说，同要求无异，卫麟绝对做得出舍了赤气不要的行径，而领己方宗师登门，同样有怀疑对方人品，激化矛盾之嫌，反会增加阻力。

    世有万般人，尚需对症下药。

    “成吧。”

    众师兄知晓梁渠向来是个有主意的，莫说平阳，到哪混都能如鱼得水，不再多话。

    拍卖会毕。

    人潮渐疏。

    梁渠独自留在三楼包厢内等了一阵，目睹卫麟同大宗师舅舅阳维之离开，化作小尾巴，小步跟行，什么也不急说，什么也不急做。

    卫麟瞥一眼缀在后头的梁渠，不予理会。

    后台。

    梁渠隔开十数步，默默等候。

    天舶商会陆理事亲自取出玉匣，交由卫麟。

    大宗师阳维之亦取出天赐长气和银票。

    双方互换检查。

    确认无误。

    卫麟收好玉匣，走向楼梯口，途经梁渠，顿住脚步。

    “说罢，何事？”

    梁渠作揖行礼，开门见山：“属下有一缕天地长气，自龙人处所获，欲以之置换如意。”

    长气？

    角落肃静。

    阳维之和卫麟对视，乃至后头的陆理事，许多关注此间之人皆有惊讶。

    今日长气够多的，从头到尾居然出现了足足六缕？

    有人求一缕尚难，偏有人可择优择宜而选……

    阳维之问：“是何长气？”

    “上等长气，日炎。”

    “日炎？”

    卫麟浮出兴趣，伸出手。

    梁渠当即从袖中抽出赤红宝匣，双手捧举。

    宝匣通体以赤炎火晶打造，仿佛渗血的琥珀琉璃。

    长气不能长时间暴露于专属容器之外，否则有重归天地之险，为表现得像用正常方法收拢长气，梁渠只得问老蛤蟆占卜，寻了一个不算寒酸，且能装盛赤气的材料。

    整三千两！

    个人财产惨跌至五千。

    换不到可谓巨额成本亏损。

    隔开半透明的橙红水晶，赤色长气浮空飘转。

    打开盖子，滚滚热浪扑面，眼前直好似煌煌大日升腾！

    卫麟神色一动。

    绝佳炎火。

    他竟生出了几分渴望。

    这小子居然有如此宝物？

    咔！

    大手合盖。

    阳维之关上木匣，微微眯眼：“好你个小子，跑这来占便宜？”雨天卖伞。

    囤积居奇。

    天赐长气能值那么多，是因为受之者为天舶商会，为皇家。

    虽不知眼前所谓日炎是否真为上等，但对卫麟，单顶级火属一条，真就比寻常长气更有价值。

    适才靠居奇赚得好处，不曾想转眼让小辈来上一回。

    对方贵为大宗师，梁渠也不是光脚汉，自有底气不卑不亢。

    “不敢，今日豪杰英雄无数，在下怎知如意长气落谁家，只是见卫提领拿下，心想此等长气确更适合，这才生出几分侥幸，前来尝试。”

    “宗师繁多不假，可今日有实力者，无非我与徐文烛！”

    “大煌太祖为启明金星，而今再现，可见奇物虽珍，却非独此一份。”

    “舅舅。”卫麟打断。

    “也对，横竖你来食气，该由你决断。”阳维之让出决定权，稍作提醒，“同为上等，一般人眼里，如意可更有价值。”

    卫麟目视梁渠，举起玉匣和火晶匣。

    “说服我。”

    梁渠稍作思索。

    “弱者依运而行，强者以力争胜，世事无常，唯自强不息可恃。”

    “呵。”卫麟咧嘴，反手将火晶匣抛给陆理事，“有劳陆理事寻大师探上一探。”

    “稍等。”

    角落里的动静吸引来不少人。

    陆理事教人拉开屏风遮挡隔开，其后单独领人来到一间小密室，奉上茶水糕点。

    “什么情况？”

    “好像要再换长气。”

    “梁渠怎么会有长气？”

    “听说是龙人的，你们说，会不会是嫁妆？”

    “嫁妆？什么嫁妆，细嗦！”

    候至傍晚。

    一个熟悉身影走进房间。

    蓝继才？

    梁渠稍作思索，明白过来，蓝继才和徐文烛一块来的平阳，只是徐文烛常能见到，蓝继才好些日子不见人影，不知去的哪快活。

    熟人好啊。

    熟人方便！

    蓝继才放下火晶匣：“日阳火精，上等火属，可去芜存菁，有焚炼精进万物之效，不可同水木相交。”

    梁渠心中一松。

    不出意外，火、太阳，两个关键词凑到一块，出来的东西怎么着都不该差劲。奈何同水木相对，同他同泽鼎不合，故而难显作用。

    桌面上玉匣与火晶匣并列。

    “如何？”

    阳维之望向卫麟。

    事关宗师，再亲的人插不了手。

    倘若给错建议，日后心生怨怼，必生灾难，了不得的大事。

    卫麟问：“蓝先生可算出合适介质？”

    “火属介质倒算好寻，怎奈介质因人而异，成功率各有不同，整个平阳府的卜算师加起来，估摸得算个四五天，不过你小子运气好，碰到我蓝某落脚平阳。”蓝继才话锋一转，面露得色，“你真罡炼的赤魔大鹏，修的《凌日天罡诀》吧？”

    卫麟不置可否。

    “珍品太阳，成功率保底六成，再配合手上日炎，能上升到七成，大可试试把你法相炼作三足金乌，我记得太阳只要八个大功吧……”

    梁渠心领神会：“提领大人，太阳和日炎，换一缕如意。”

    “十万两白银。”

    “什么？”

    卫麟淡淡道：“太阳、日炎、十万两白银，一缕如意。”

    众人愕然。

    为何平白无故，多出个十万两？

    说多不多，说少不少，但比起前两样珍宝，根本不值一提，属于最好得的东西。

    唯独梁渠猜到原因。

    翻了个倍。

    欸。

    出来混，

    终究是要还的。

    (本章完)

 第746章 得偿所愿 

    昔日江淮大泽收天水朝露，观异象，炼真罡旁的狩虎一张船票三万，独卫麟区别对待，卖了五万。

    貌似五万里有两万，是缉妖司和三法司的统领替交的，几人两不得罪。

    最关键的。

    梁渠和徐岳龙三七分，他拢共只赚了一万五啊！

    眼下翻出整整六倍多！

    十万两白银，对比长气交易不值一提，单纯一个添头，偏他如今最是缺钱！

    卫麟没有余地的性情平日相处麻烦要死，可用到谈判便会占据绝对主导，去当面壁者绝对好使。

    “没钱。”

    梁渠意外直白。

    唔……

    场内一静。

    蓝继才纳闷。

    长气之所以需要食气介质，便是为用“药引”提高相性，以谋求成功率。

    相性不同，有几率失败。

    故从适用性上讲，五行属性不强，甚至几乎没有的如意长气，相性合适的概率更大，市场热度绝对要比日炎更高，且论表现，轻重、大小、长短，用以辅助兵刃，偷藏暗器非常有利，再加一个罕见增运，更获青睐。

    相反，火属则相当挑人，某种意义上比蕴含生机的惊雷更挑。

    如意和日炎比，多卖出半份大药不足为奇。

    八个大功加十万两白银，生意绝对有得赚，不是卫麟，换别人来，哪会来做这亏本买卖，为啥不答应？

    明明太阳都舍得，区区十万白银……

    不等卫麟拿上如意走人，梁渠伸手入怀，掏出一叠银票，当着大家面哗啦哗啦地数动起来，放到桌上。

    “提领大人，五千五百两，我的全部家当。”

    话罢。

    梁渠再掏掏裤兜，抓出一把有大有小的碎银子，几十枚铜板，噼里啪啦地落到桌上。

    “穷苦出身，总爱把钱揣身上，这些应当能算个三十四两，哦，我七月薪俸没去领，应当再有一千多两，勉强凑个七千。我师父那也没什么钱，突破宗师问朝廷和徐将军借了不少，身上本来就欠着债没还上，要不到。”

    众人顿觉不可思议。

    本朝最为年轻的狩虎大武师，居然如此寒酸？

    蓝继才目露怀疑：“你不吃喝嫖赌，一个月薪俸一千多，平日多有所得钱哪去了？”

    “全换修行资粮了，年初帝都刚拍龙须。”

    “你不是有鲛绡？”

    干！

    您老哪边的啊？

    帝都鲛绡白给了是吧？

    梁渠腹诽一句，解释道：“我没拿分红，大部分留给鲛人，小部分留给师门武馆，前些日子让我二师兄借走突破狩虎去了，短时间应该也还不上。”

    卫麟：“……”

    阳维之：“……”

    陆理事：“……”

    “十万两，借肯定好借出来，哪怕我现在开口，陆理事肯定愿意。”

    梁渠抬头。

    陆理事不禁颔首。

    借个十万两，根本不算事。

    “但我不喜欢背债，身上欠着别人什么，心头总不畅快、不踏实，吃饭想、喝水想、睡觉想、上个茅坑都要念叨两句，想必卫提领是一样的人。”

    卫麟沉默。

    梁渠说的真不错。

    刚愎骄傲。

    有如此性情的人，最不喜欢去欠别人的。

    当然，到了他们的层次，必然有人上赶着送钱，可非师非父、非亲非友、非情非故，所谓送，仍是“借”，甚至比给钱本身更棘手。

    真诚是最好的必杀技。

    引起共鸣更是。

    水香袅袅。

    蓝继才目光自卫麟跳到梁渠，再从梁渠跳回去。“两万，吃一碗粉，给一碗钱，旁人三万，我也三万。”

    别人没听懂，梁渠听懂了。

    敞亮！

    卫麟拿上火晶匣和五千两银票：“缺的一万五，用你的薪俸来抵，什么时候扣完，什么时候再发。”

    妥！

    区区一年多一两个月的薪俸。

    小意思！

    蓝继才直眉楞眼，觉得二人大白天的乱打哑谜。

    几句话的功夫，砍下来八万？

    陆理事送卫麟与阳维之出门。

    梁渠伸手一捞，把碎银子和余下五百两银票装兜里。

    蓝继才坐到旁边：“鸡零狗碎的，你倒不嫌弃。”

    “有什么嫌弃？”梁渠掂掂手里铜板，“蓝先生不是不知道，我捕鱼出身，买条五肉能砍半天价，哪有那么多臭毛病？说起来，蓝先生怎么平白拆我台？”

    “不是为了给你增加可信度么？我还帮你来着，除开太阳，另有一个常见的火属介质，两仪丹，那玩意要十个大功，成功率更高，我不说太阳，他肯定要两仪丹，现在不给你省下来两个？”

    还有更好的？

    梁渠抓瞎：“不会搞出问题吧？”

    “放心，两仪丹公认的火属介质，他绝对知道，先前便询问天舶商会有没有门路，但仅此而已，没有别的好处。

    赤魔大鹏想化三足金乌，一举修行出六个以上的太阳，唯有用太阳，火炼真罡，重塑法相，虽然成功率低了点，只有两成半，也痛苦了点，不亚于血肉重铸。

    但按他性格会不选？我给他指了一条可行明路，破茧成蝶，给你省下两个大功，多赚一份，岂不美哉？”

    梁渠强笑：“多谢蓝先生。”

    “莫要言谢，来些表示。”蓝先生搓动三指。

    “没钱。”

    “谁要你钱，你有别的好东西。”

    梁渠愣上一愣，顿时反应过来。

    他问一旁的侍者要来笔墨纸张和红泥，用许容光赠送的印章，盖上一个名字，写上一行小字，交由蓝继才。

    “平阳天舶楼里也有许家的鲛绡店，蓝先生拿上纸，说我介绍的便是……”

    “孺子可教，行，不打扰你乐呵。”蓝先生拿上信纸，走到门口，回头道，“要不要帮你算一算如意的介质？”

    “我有门路。”

    “随你！”

    目睹蓝继才离去。

    梁渠眸光涌动，迫不及待地抓起桌上玉匣。

    抽拉开。

    淡淡金光流转。

    比起金色的【太阳】，【如意】的金更加内敛，像一根单纯的细金线。

    得偿所愿！

    美滋滋。

    家里池塘再不用扩张！

    以海坊主的说法，【如意】几十年单冒一回，太过罕见，大小、轻重、长短，纵使不是真如意，如此机制也可遇不可求！

    好宝贝啊。

    梁渠渴望如意，一方面是为融入生生造化，另一方面，阿肥它们越长越大了。

    不能动为前车之鉴。

    成大精怪，五亩多的大塘勉强能容，家中看上去也不怪异。

    一旦成妖，除去小蜃龙、阿威，池塘哪怕翻建三倍，扩建到十五亩仍显拥挤。

    然建到大几十亩，毗邻江淮，一个如此大的池塘配合小三亩的宅院，头重脚轻，太破坏美感。

    不让水兽进来，家中总少一分热闹，更少一分方便。

    合上玉匣盖子。

    梁渠塞入怀中。

    回家！

    (本章完)

 第747章 名正言顺 

    跑出天舶楼，无数目光投来。

    卫麟拍下如意吸引来不少好事者，先前置换长气，虽未大肆宣扬，仍让有心人觉察，留下半天不走。

    “有点危险啊。”

    梁渠心念一转，临时改主意，先不往家走，纵马来到江淮河畔，当着诸多吏员的面，把空玉匣交给龙平河。

    无需交流。

    一切皆像事先约定好的那般。

    龙平河取走玉匣，跳入水中，几个闪烁消失无踪。

    光天化日不怕意外，偏怕走夜路，碰到持刀蒙面人，草上飞盗圣。

    “入水”则无意外。

    龙人族地可不是吃素的。

    眼见梁渠走进府衙卷牍室，庭院里围桌打牌等下衙的吏员们缩回脖子，窃窃私语。

    “梁大人同龙人族关系倒好，来河泊所任职的龙人，大半跑去了梁衡尉麾下，天地长气这般的要紧事物，竟也放心托付？”

    “你们懂什么？”李立波叼根牙签，剔去晚饭卡牙的肉丝，面露不屑，“水哥去年救了龙人族大长老的亲孙女，二人郎才女貌，情投意合，早早私定终身，怎么不放心？”

    “李河长，大长老是个什么官？”

    “你不知道龙人族大长老是谁？没见识，新来的？”

    “此前兄弟几个一直留灶房里头打杂，烟熏火燎，不怎么出去走动，单听说龙人族的龙女漂亮……”

    “原是个炊家子，那你听清楚咯，龙君没了，大长老便是龙人族的头儿！是这个！”李立波翘起大拇指，“好女婿半个儿，水哥那是龙人族驸马爷！”

    驸马爷！

    吏员倒抽一口凉气。

    旁的不了解，驸马爷可太清楚。

    只是龙人族高头大马的，讨个婆娘闹个洞房，不得丢去半条性命？

    李立波洋洋得意，没见到几人胡思乱想。

    “我听说大长老膝下无子，等大顺灭了蛟龙，大长老一蹬腿，龙宫龙椅，于情于理，于法于人，全该水哥来坐，继承龙人大统！

    如今不过一缕长气，瞧你们的衰样儿，有什么值得稀奇的？天不生水哥，江淮群龙无首，生来吃水官这碗饭的，懂也不懂？”

    众人回神，接连响应。

    “懂懂懂。”

    “梁衡尉奇人也，李河长您是同乡，那也是小奇人。”

    “奇人喝茶！”

    卷牍室。

    梁渠取来兑换簿求取太阳。

    吩咐李寿福，日后宝物到了直送三楼卫提领处，他摩挲纸张。

    【太阳：赤炎之，汲日之精，取火之意，面朝阳而火不熄，焰不灭，相传为金乌血撒人间所诞】

    联想到蓝继才所言。

    日炎的介质不止一种，两仪丹理论成功率更高，然更低的太阳却有机会重炼真罡，化作金乌法相……

    当中固然有卫麟功法奇特的缘故。

    “不同介质，对食用长气有额外好处？”

    “介质像催化剂，个别的催化剂，概率导致生成物不同，有的更直接充当反应物，加入其中，水泽精华似乎没有类似功能？”

    灵鱼的成功率的确高，高到让人怀疑。

    可梁渠不觉得赤气化作灵鱼，会有炼化金乌的作用，不起到反效果就不错了。

    李寿福摊开册页。

    “梁大人，此处劳烦盖个章，画个押。”

    “好。”

    梁渠收敛思绪，掏出印章盖下。

    些许好处罢。

    不如往里面多塞一缕。

    ……

    静室。

    梅卷头案。

    竹筒盖开，时虫探出脑袋。阿威张合颚牙，未去对峙。

    梁渠如今已经不太担心时虫乱跑。

    普天之下不好说，至少整个平阳府乃至整个江淮大泽，不会有第二份时序长气，时虫意图更进一步，唯有靠挂到他身上。

    沟通泽鼎。

    【如意长气：乾坤如意，些微增运】

    歘。

    长气齐出。

    时虫先一口吞没【生生造化】，小腹微微鼓胀，愉悦地舒展身姿，旋即开始贼眉鼠眼地左顾右盼，偷偷瞥向大门门缝，窗户厚纸……

    金目投下。

    时虫一凛，转头往竹筒里钻。

    大手拦截，按到【太阴】、【太阳】、【如意】面前。

    时虫的脑袋磕到桌上，碰出金铁之音，斜目望向三缕长气，正要爆鸣，梁渠一指头摁住，径直打断。

    来回多次。

    时虫就范，不情不愿地从口中揪出【生生造化】，先张口接【如意】，再看【太阳】、【太阴】，前肢晃动，目的不言而喻。

    挑一个。

    梁渠稍作思索，敲了敲【太阳】。

    时虫紧锣密鼓地编织新茧，【如意】像是一根上好的缝纫线，先用它从中无阻碍地穿过【太阳】，全程不触碰的同时，打上一个线头，再拉扯到【生生造化】上，用一根【如意】，将两者缝合。

    望着自己的【生生造化】染上淡淡金光，时虫前肢抱住脑袋，前后摇摆，模样好似一个要被玷污心爱玩具的孩童。

    无穷的痛苦涌出。

    本就不三不四，如今又要往里面加杂七杂八的东西！

    妈的。

    时虫越想越气，织个开头，猛地撂下长气，纵跃而上。

    梁渠一把捏住，抽走长气，时虫腹部眨眼干瘪。

    没了【生生造化】，时虫瞬间老实，趴到桌上揪住【如意】线头。

    长气再给。

    如此反复折腾，硬熬到天将明，一个崭新虫茧大半浮现桌面。

    时虫织地昏昏欲睡。

    长气茧的编织过程跟正常结虫茧没两样，似乎为族群特性，接下来便该是沉睡阶段。

    “喔喔喔！”

    鸡鸣嘹亮。

    时虫低垂脑袋，编织完最后一点，彻底埋入虫茧，没了动静。

    拿起虫茧。

    相比于【生生造化】柔和的蓝绿色，新虫茧表面闪烁醒目的金光，颇具侵略性地往青绿上蔓延。

    不知会长出什么来？

    上次用了小一个月，这回兴许更久，竹筒也该换了……

    好饭不怕晚。

    梁渠一一历数，重收【太阴】入鼎。

    水潮涌动。

    【水泽精华：十五万四】

    二十八万的精华消耗完毕，余下十三万出头，此后梁渠接连吃掉了海坊主送的血狮和银螭，精华数目回涨到十五万多，尚算富裕。

    融合度涨，长气事毕，仅剩最后一件事！

    沟通泽鼎。

    【太阴】直直沉没，于蓝光中变化生形。

    满鼎大潮中，一条银光灿灿的灵鱼悄然浮现，自由游梭！

    【水泽精华：十二万四】

    “先且苦一苦炳麟。”

    (本章完)

 第748章 师父藏了一手 

    “事情就是这样。”

    荷幽香，水光潋滟，两只蜻蜓振动翅膀，一前一后飞入池塘小亭。

    梁渠和娥英、炳麟三人“品”字对坐，左手捧一条银光小鱼。

    值得意外的是。

    龙炳麟得知自己宗师契机要往后挪，面上不仅毫无失落，隐隐更有些……亢奋？

    “长老担心实属多余，给娥英多好啊！此等阴属性长气，焉有让给旁人之理？人择长气，长气择人，天经地义，本该如此！”

    “其实可以转成【太阳】……”

    龙炳麟振振有词，把梁渠原先打好的腹稿堵在了喉咙口。

    “哪有那么多弯弯绕绕，老大你定是贪图娥英姐的美色，【太阳】留给自己用……”小蜃龙飘浮半空，双爪环抱，得意洋洋。

    嘭！

    “哎呦！”

    屈指微弹。

    小蜃龙翻滚倒卷，沉落池塘，咕咕猛灌了两大口清水。

    哗啦。

    小蜃龙匆匆爬起，甩头抖去鬃毛水渍，埋着头不敢腾飞，四足着地，半跑半跳地缩到龙娥英的脚踝后头。

    梁渠淡淡道：“扣你一个月零用。”

    小蜃龙大惊失色，哀叹着瘫倒在龙娥英足背上。

    肥鲶鱼耳聪目明，立即半挺出水，鱼鳍卷成拳头，狠狠地挥舞两记。

    明晃晃地示意要给不知天高地厚的小蜃龙更为严厉的处罚，比如抽回水泽精华，让给其它忠心耿耿的水兽！

    拳头碰撞双钳，加油助威。

    龙娥英并无异样，笑着探手，拎起恹恹的小蜃龙，放到桌上顺了顺鬃毛，再看银光灵鱼，微微前倾，多出几分认真。

    “长气宝贵，江淮大泽南域，小十年方有一缕天水朝露，长老真要给我？”

    “拿去。”

    梁渠反手将灵鱼拍到龙娥英掌心。

    “此前说好的，你与炳麟中一人成就宗师，本就只差一步，一缕长气换一位宗师高手，必然是大赚的好生意，只是尚不清楚此长气作用为何，单一个阳生阴长；阳杀阴藏。”

    “阳生阴长；阳杀阴藏……”

    龙娥英接捧银光小鱼。

    作为龙君近族，龙人不少读书，自然知晓阴阳之变化，隐隐体会到手中长气之珍贵。

    “略略略……”

    小蜃龙蹲在龙娥英的肩膀上，冲池塘里的肥鲶鱼大吐口水。

    肥鲶鱼水池里团团转，含了一大口水，却又担心吐不准。

    光影渐移。

    简单交流心得，梁渠提议：“娥英你既为突破，今晚便回族地闭关吧，安全也合适。”

    “好！”

    事关重大，没有推脱必要。

    龙人族虽说如今只剩三位宗师，但以往只多不少，晋升宗师的经验厚到能出书，比在家里妥当得多，出了什么意外也更容易有办法。

    龙娥英收敛思绪，离开池塘先作准备。

    蜻蜓点水，荡出涟漪，幽幽暗香浮动，梁渠立于池塘中央，凝望窈窕背影，生出几分惬意与满足。

    老和尚。

    时虫。

    龙娥英。

    三个果子全种下，只待丰收，梁渠觉得自己像一个辛勤劳作的老农。

    “寒来暑往，秋收冬藏……”

    傍晚时分。

    大家相聚最后一顿丰盛晚餐，为接下来可能长达一个月的别离践行。

    饭桌上仍不见老和尚的身影，张大娘平日有备饭菜，专门放到房门口，但往往两三天方会有一顿享用。

    梁渠端起一盘鳝丝，拨出小半到碗中：“舅爷，您境界高，平日交流的多，知不知晓大师啥时候能出关？”

    “不知。”苏龟山接过盘子，再拨下另一小半，“你慢慢等吧，元极武圣入荒山创枯荣法，三十六年方证道成功，白马武圣一十八年勘破境界，这还是成功的，没成功的数不胜数，费个几年功夫很正常。”

    这……

    梁渠倒有耳闻。

    枯荣，刚出关便让龙象武圣逮个正着，斩作两半，血撒荒山。

    “大师要那么久？”

    “倒不必过分担忧，龙象武圣打一场，三天便证道，人与人间大不相同，老和尚得有助力，天资也比枯荣高得多，肯定不用好几年，但今年内能出来，你准备偷着乐吧。”

    “行吧……”梁渠大口吃饭。

    入夜。

    星月垂悬，水潮涛涛。

    肥鲶鱼头顶梁渠和龙娥英，甩尾前往龙人族地。

    蛙族上游水层，大王莲碧梗摇曳，肥鲶鱼摇头晃脑，冲山谷内的大蛙们挥动鱼鳍打招呼。

    “长老真贪图我的美色？”龙娥英忽然问。

    “啊，这，不，什么？”

    梁渠心头大跳，挠挠鬓角，本想作出一番解释，但鬓角挠着挠着就变成抓耳挠腮，最后兀得生出几分无力，沉默下来。

    肥鲶鱼支棱耳朵，放缓速度。

    龙娥英盘膝姿态改成跪坐，轻轻拍动。

    梁渠忍了一下，没忍住，不由自主地俯身靠了上去。

    隔开薄纱，柔软而细腻的触感传递到脸颊之上。

    呼吸一滞。

    梁渠心中暗骂。

    修行修行，修的个什么鸟行？

    什么《万胜抱元》修身养性，不过是同漂亮女人相处了一年，同住了一年，不过是双白的圆大腿，不过是给你剥个莲子……总之，些许诱惑也抵抗不住？

    是不是师父藏了一手，后半卷没教出来？

    效果不对啊。

    武者修行气血，怎么让气血给修了？

    梁渠胡思乱想，严重怀疑，觉得得抽个时间回去好好问问。

    还有老和尚。

    佛门功法也货不对板！

    “我见长老常同海坊主这般贴脸嬉玩，好像很是喜欢？”

    “也没有很喜欢，不对，你怎么知道？”

    梁渠不记得自己同海商交易时，龙娥英有陪在身边。

    龙娥英按住梁渠的脑袋：“三王子同我说的。”

    扣两个月，不，三个月零用！

    全给獭獭开！

    肥鲶鱼舞动鱼鳍，窃喜非常。

    话罢。

    久久沉默。

    “你怎么……”

    “我看长老憋得慌，老是偷看我。”

    “不可能！”

    “我修了《眼识法》，长老你教的。”

    “……”

    又是长久沉默。

    “大长老，炳麟……”

    “去年夏天，长老灵谷寺领我看萤火虫，那个时候，同他们无关，我单单话少，不是谁的傀儡。”

    “你觉我……”

    “可靠、优秀、英武，总是护着自己人，总有好点子，虽然秘密很多，但很教人安心，就是个子矮了些。”

    梁渠不满。

    他将近一米九的身高，这能叫矮？

    “我穿双厚底的鞋子，比你高！”

    “好，比我高。”

    “真比你高。”

    “嗯，真比我高。”

    ……

    龙人族地。

    梁渠神采奕奕地跳下肥鲶鱼。

    “三长老！好久不见！”

    龙宗银望着梁渠和龙娥英，有些困惑：“四长老今日前来……”

    “娥英要晋升宗师，思来想去，仍是族地最为安全。”

    “晋升宗师！！？”

    (本章完)

 第749章 患得患失 

    夜未央。

    龙人游梭巡逻，白鲟憩伏于藕田之中，鱼鳍轻晃，扇动少许沙尘。

    直到一条大黑鱼游蹿进来，横冲直撞，猛力栽进淤泥，拱出鲜嫩碧藕，嚼地泥沙纷纷，打破了静谧祥和。

    大团大团的黄烟升腾，笼罩林间。

    白鲟欲阻，让巡逻龙人拉住，任由大黑鱼施为。

    八月季夏，莲藕、莲子的丰收季，肥鲶鱼惯例跑到龙人族藕田之中，大吃大喝。

    长老们爱屋及乌，对梁渠身边的几头水兽一样宽容，早早下了许可令，龙人对此习以为常，主动搬来了几根粗壮的碧藕。

    龙宗银将二人请到屋中，且派人去唤大、二长老。

    “梁大人，无缘无故，怎说娥英要晋升？我龙人不比妖兽，单渡过三劫，同人族一般需要服用长气，您给过延瑞灵鱼，当是知道的……”

    所谓龙人收集日炎，换取如意，全梁渠现编的一面之词，龙人族地内对此一无所知，乍一听到龙娥英要晋升宗师，龙宗银只觉困惑，而且……

    他能体会到梁渠今天莫名的亢奋，坐到面前，像只随时能从椅子上蹦起来的野猴子。

    有什么喜事？

    “三长老放心，长气已经有了。”

    梁渠望向龙娥英，龙娥英伸出手，显露掌中灵鱼。

    银光璀璨，回转游曳。

    乍一望，竟心生宁静祥和，好似坐在旷野之上，云破月出，漫天皆是清光，静静地听风掠过草尖的微声。

    “这……”

    幻象中回神，龙宗银瞳孔骤张。

    真有长气？

    且如此感觉，端不一般！

    “梁大人，此物银光璀璨，不知是为何等长气？”

    “太阴。”

    “太阴？”

    龙宗银未曾听闻，恰此时，门外人影晃动，梁渠抬头，热情招呼。

    “大长老、二长老！”

    “梁大人！”

    “就等你们两个，来！快来！”

    龙宗银挥手催促，拉上大、二长老共同观摩【太阴】灵鱼。

    三位长老齐聚，大、二长老对上娥英手中灵鱼，细细体会，皆有异色。

    好生不凡！

    龙君在世时，宗师之数何止双手。

    天地长气各有千秋，长老们绝对见过吃过，甚至是用过的主。

    然眼前银辉长气，虽不如火属、雷属强横霸道，水属、木属柔和滋润，金属锋锐，却胜在一个纯粹净彻，如星月光辉，此等特性，当真头一回见。

    “阴阳么……”

    大长老眸光闪烁。

    他知晓自己孙女性情，倒是贴合。

    趁人全聚。

    梁渠简单讲了一下外头拍卖会上的事。

    对于拿龙人当挡箭牌，没人觉得有何不妥。

    君王未壮，合该如此。

    “龙人对外可以宣称，但无需说食了何种长气，单说成就宗师即可，日后好有转圜余地。”

    “如此大礼，梁大人何不留着自己用？倘若担心放家中不妥，便放于族地之中。”二长老正色劝诫，“您已狩虎，天资横溢，臻象之日不远，一缕上好长气难寻，多少人卡于此处。”

    “我还有。”梁渠打断，“兴许再一年，炳麟也能入宗师。”

    太阴就是太阳，一气两性，要么拿出去卖，否则留手上也是充当耗材。

    “……”

    梁渠一句话把二长老说到一半的话语咽了回去。

    她暗暗纳闷。

    江淮附近的天地长气，有那么多么？

    印象里，整个江淮大泽西南两地水域，除开天水朝露，便属十五年前，西水域冒出过一缕碧波长气，让老乌龟得了去置换给朝廷，换上几件宝贝，此外再数，得追溯到三十多年……

    兴许受梁渠感染，向来稳重的龙宗银跟着一块亢奋。

    好，好啊！

    太难得了。数十年前，龙君消失太久，东蛇野心大炽，联手北鱼抢夺龙宫，一场大战，几经反扑，臻象高手死了不知凡几，完整抢回来尸首的都没几俱，大半让妖兽吞嚼了去，至此龙人宗师数目有减无增。

    如今竟隐隐有再现辉煌之感！

    未免夜长梦多。

    晋升之事宜早不宜迟，早用早安生。

    “梁大人，娥英稍等，我去安排！”

    “正好梁长老今日前来，八月份的莲子采摘了大半，省得我派人再送，先将您那份取走吧。”二长老建议。

    “好！”梁渠精神焕发，快步跟上二长老，跨出房门。

    屋内渐空。

    龙娥英望向大长老：“爷爷，家中尚有多少银两？”

    大长老思绪一转：“梁大人手头紧？”

    “嗯。”

    大长老掰动手指：“妖庭里用银子的地方不多，单出不进，族中大半积蓄又留在龙宫，家里大抵有个十一二万现银……”

    龙娥英伸出素白手掌。

    “七八万够不够？江川县适才设立，族中如今同朝廷有所往来，我留些到手上，能添置些东西。”大长老解释到一半，发现龙娥英没有反应，顿了顿，“十万？”

    “爷爷一大把年纪，修为更至天人宗师，受血脉桎梏进无可进，存钱作何用？莫不是留来讨二妻？”

    “……”

    大王莲下，肥鲶鱼吃得酣畅淋漓，翻个滚拍拍肚皮，噎出一个饱嗝。

    梁渠掂了掂手中竹篮，满满一筐的未剥壳的青翠莲子，勃勃生机扑面。

    经由“不能动”用青木大阵的滋润催发，八月莲子整体个头明显要七月的大上一些，吃上几颗，水泽精华貌似也多了一点。

    “一千五百颗……娥英给了三百啊。”

    正思索。

    一串钥匙落到面前，叮叮当当，碰撞出响。

    梁渠接过钥匙：“这是……”

    “白银，箱子钥匙，我让人搬到了长老家中去，十二万三千六百两，现银，没有银票。”龙娥英眨眨眼。

    “你怎么知道……”

    “我便是知道。”

    梁渠顿时心动，一种独特而满足的扶持感涌上心头，他正愁手上没钱，连时虫的罐子都快换不起。

    倒也没什么不好意思，只是这钱怎么有零有整？

    未待深究。

    “长老。”

    “嗯？”

    “闭关去了。”

    梁渠顿有不舍。

    才躺一会就要分别。

    但宗师的抱起来会更有安全感。

    “好！”

    二人分别。

    半亩田外。

    气泡幽幽上浮。

    三长老撞了撞大长老肩膀。

    龙宗银分明是个百多岁的老头，此刻却显得有些少年气。

    大长老愣了愣，神情逐渐复杂。

    先前屋内注意力全在长气上，如今长气事定方有觉察。

    以他数百年的阅历，自然清楚二人有了些苗头。

    梁渠天生不凡，喜上加喜，分明是大好事。

    可那一天真的来到，为何会有些患得患失呢？

    (本章完)

 第750章 凶牙参将 

    美滋滋。

    龙娥英去闭关，梁渠别好钥匙串，心想十二万两的白银能垒多高。

    唰！

    银泡纷纷。

    龙宗银闪到面前，单膝下跪，满脸欣喜：“邂逅两相亲，缘念共无已，贺喜梁大人和娥英两情相悦，喜结连理！”

    “三长老？你怎么在这？”

    梁渠吓一跳，赶紧扶住。

    先前太投入，心头直跳，完全没注意到有人“埋伏”。

    龙宗银没有回答，打好腹稿般地往外秃噜话。

    “老夫看着娥英丫头长大，无论容貌亦或品性，纵使我族亦属第一，此事老夫敢以性命发誓，无有出其右者！不知梁大人预备何日设宴成婚？可有育子安排？”

    “太早了些吧……我今年虚岁不过二十一二。”

    “不早了！”龙宗银打断，“武者寿长，故育子多晚，然寻常人十四五便成亲，十五六育子嗣。我族本就生育困难，往往婚后数年方有子嗣，晋升臻象，打破人寿大限更是如此。

    梁大人您天资横溢，臻象之路近在眼前，要不了几年的事，届时双双跨入宗师之境，难上加难，猴年马月方能育有子嗣？

    虽说未成婚，先有肌肤之亲不合伦理纲常，然凡事皆有例外，大长老身为亲人长辈同意便无问题，大长老？大长老！”

    大长老落到后头，“姗姗来迟”，询问何事。

    龙宗银重复一遍。

    大长老颇有些咬牙切齿，撇过头去，生生从牙缝间挤出“没错”两个大字。

    梁渠：“……”

    您这不情不愿都写脸上了。

    龙宗银似乎意识到什么：“梁大人放心，我龙人族无有聘礼、彩礼一说，单有嫁妆，届时必定给您装满一百二十抬红妆！

    此事我全程操办，不劳您费一力一心，喜欢热闹，咱们大操大办，水上水下闹两回。

    喜欢安静，也没问题，一百二十抬悄悄送家里，什么婚礼，什么宴席，咱们不在乎！

    只要梁大人和娥英的感情真，比什么繁文缛节都重要！”

    嘿。

    您当三长老真一点没当错……

    梁渠抬眼望一望大长老，没想到适才生出苗，便让大家长逮个正着，真有几分尴尬。

    “咳咳，三长老拳拳祝福之心感天动地，奈何……”

    凡事过犹不及。

    话未说尽，龙宗银明白梁渠有决断，不好强求。

    “两朵隔墙，早晚成连理，娥英三十有余，寻到心上人不容易，老夫一时激动，大人莫怪。”

    “理解，理解，我尚且有事，先行一步。”

    大长老暗暗松一口气。

    二人结合，两情相悦，无人强迫，对族群，对个人皆有利好。偏偏事到临头，他提不上心劲，仿佛“有心无力”，不止不想去管，更不想去看，去听。

    真希望自己马上浑浑噩噩的入睡，直到哪一天所有的事都已结束，再派人来叫醒自己。

    再看龙宗银，多少牙痒痒。

    大长老按住龙宗银肩膀：“三长老，小辈的事，水到渠成吧！”

    水到渠成四字，着重发音。

    气泡漂浮。

    梁渠哼唱小曲，回到龙人族地内属于自己的二进小院。

    此时此刻，十二万两白银已经悉数搬来，整整三十九个小箱子整齐的堆叠作小山，光数目便让人生出满足感。

    望着箱子上的编号，梁渠拿出钥匙串，寻到对应数字，打开一个。

    淡淡银光随波闪耀。

    一个箱子有四层，一层以四乘四的规格，塞十六枚拳头大的宝银，整个箱子六十四枚，相当于一个箱子，装有三千二百两整。

    显然是当初龙君和朝廷大宗交易时留下的“老古董”，只有如此，银子的规格和排布才会如此整齐。

    假设一张图上有四个圆圈，人可以一眼识别其总数，而如果是五个，就必须将其分为两部分再相加，即使已经事先知道其总数。

    故而朝廷大部分现银转移，多用如此规格排布，以方便计数交易。

    拿起一枚。银子底部尚无大顺二字。

    “怪多的。”

    梁渠后撤两步，他平日全用银票，真没一次性见过那么多的现银，有种错位感。

    链接中呼唤来圆头，让它领着族人前来搬银子。

    屋外天色将明。

    独乐乐不如众乐乐。

    梁渠今个心情实在大好，好到一股子兴奋劲不知去哪挥洒，恨不得去烈日下暴晒三天，江淮里畅游三圈，再寻个高手来痛痛快快打一架。

    沟通泽鼎探查剩余精华，他调头跑到莲藕田。

    “肥将军出列！”

    肥鲶鱼正躺山坡，露出白肚皮消食，听到叫喊，一个鲤鱼打挺浮腾起来，挺胸收腹，雄赳赳气昂昂地来到梁渠面前。

    然穿过两根大王莲，来到山谷之间，望见天神脚下踏着的半截莲藕，鱼尾一滞。

    “肥鲶鱼！”

    肥鲶鱼脑袋一缩。

    梁渠右手捧瓦片，左手持树枝，往上圈圈画画，瞥一眼肥鲶鱼，语气似高实低，似远实近，飘忽而清晰。

    “汝贪吃憨滑，铺张浪费，糟蹋龙人藕田，又挑拨离间，欺软怕硬，屡屡逗弄小江豚，但念汝追随日久，忠心耿耿，有小错而无大过，一路走来，屡立奇功，今封汝为凶牙参将！”

    树枝掷出，插入泥土。

    太阳渐升，漫过山峰，凫水的人影镀上一层淡淡紫光，如十字映照在脑门之上。

    肥鲶鱼瞳孔渐亮，鱼口大张，两侧鱼鳍飘飘乎如绸缎锦绣。

    哗！

    泽鼎水潮下降大半。

    一团金光包裹肥鲶鱼。

    【水泽精华：七万四】

    周遭龙人全让梁渠遣走，可如此动静，自逃不过大长老、二长老感知。

    “这是……”

    天光渐高。

    江豚排成长队，环成一条圆弧，依次背负箱子往蛙族族地跑。

    圆头回望一眼，低头继续指挥江豚干活。

    嘭！

    金光炸散，一头威风凛凛的黑背大鲶现于山谷，摇头晃脑。

    梁渠招手。

    肥鲶鱼低下头颅，趴到脚边。

    比指丈量，尾巴差异，肥鲶鱼的体长向来比“不能动”短上一截，但两者神气程度各有千秋，比起青蛟龙，肥鲶鱼不落下风，牙齿颗颗尖锐，虎头虎脑，双目炯炯有神。

    整个黑背油亮光滑，弹性十足，有种独特的软胶质感，手感非常好，放松下来能把人包裹进去，再配合雾化天赋，完全不必担心掉落。

    这也是梁渠和老蛤蟆喜欢骑着肥鲶鱼出门的缘故，又宽又大又软，不着急甚至不爱用【水行】。

    鱼鳍、鱼尾愈发像水墨。

    尺度放远，从头到尾像是用狼毫笔画下的一抹粗犷笔锋。

    沟通泽鼎。

    不多不少五个天赋。

    【挥毫泼墨】

    【水墨假身】

    【聚散无形】

    【雾流】

    【墨海】

    【可消耗十二万水泽精华，使虎蛟鲶成长。】

    (本章完)

 第751章 酸臭味 

    大日腾浮出水，遍洒光芒。

    威猛大黑鱼甩甩尾巴，匍匐山谷。

    【挥毫泼墨】，同化外界环境，显作“山水画墨”，纵尾跃入其中，肆意涂改，纵情笔画，增山添水，挖坑聚湖。

    【水墨假身】，挥动水墨，创造成群墨兽，可迷惑敌人，制造逃遁之机，亦可自爆，造成些许杀伤，拖延步伐。

    【聚散无形】，致命关头，化作“墨雾”，大幅减少敌人伤害，弱化周身要害，亦可冲撞敌人，以墨雾侵蚀，造成杀伤。

    【雾流】，制造困兽狂流、暗流，可经由长时间停留居住，于洞穴附近凝聚暗流水域，经久不散。

    【墨海】，铺张墨海，敌人如泥似沼，寸步难行，自身如鱼得水，灵动轻盈。

    梁渠一一探查肥鲶鱼的天赋能力，心生诧异。

    基于雾化天赋衍生，化妖的肥鲶鱼各项能力无疑大幅加强。

    只是没想到阿肥瞧着憨傻，一肚子的“墨水”，蛮有文鱼气质，五个天赋，全和“水墨书画”相关。

    “阿肥，走眼了，想不到你是儒将，是智将啊！”

    梁渠拍拍大黑脑门。

    肥鲶鱼骄傲地仰起头颅。

    虽不知为何今日进化来的如此突然，如此幸福。但毫无疑问，根因定是天神看到了自己的辛劳付出，绝伦天资！藏在潇洒外表下的惊世智慧，无穷潜力！

    幸进之臣，奸诈内侍焉能相较？

    它游至今日，机会全靠自己争取！

    肥鲶鱼自娱自乐地变幻神情，握住鱼鳍对着无形水流挥拳，梁渠对它的【挥毫泼墨】更为好奇，拽住舞动长须。

    “莫要玩闹，施展看看。”

    肥鲶鱼心领神会，闭上双目，酝酿好一阵，身体渐渐腾散出黑烟。

    仔细观察，梁渠发现伴随黑烟的扩张和浸润，周遭环境中的石块和泥土，全有了较为明显的“黑化”。

    同化时间非常之久。

    约莫小半个时辰，方圆数丈方变作一片“墨海”，平静流淌，区域面积甚至不如肥鲶鱼游曳时投下的阴影大。

    然而，肥鲶鱼甩动长须，托起“山水画墨”里面的一块岩石，肆意拉扯，捏橡皮泥似的，没有任何阻碍的捏成了一只小阿肥。

    撤去黑雾。

    原本无棱无角的岩石竟真的变了形貌！

    青灰色的岩块变得细长椭圆，大头两根长须脆弱非常，纤细如内芯发白的阳春面，但愣是翘立而上。

    不是石雕，不是暴力，没有任何石屑，完完全全的重塑了形状！

    梁渠目露震撼。

    这能力……

    肥鲶鱼对泥土和石块指指点点，其后挑挑拣拣，埋头拱出来一个棱角分明的小铁矿，周遭皆化为黑墨的情况下，小铁矿只有表层雾化，内里依旧坚硬。

    “泥土好捏，石块难捏？钢铁非常难捏？需要好几个时辰渗透？”

    “依照材质的不同，同化时间有所差异，能进行的改造亦有……”

    局限有，毕竟只是妖，可即便如此，依旧相当厉害。

    干土木的好料啊！

    土木圣体！

    回家先改造地下河流，弯弯绕绕的，改大！改宽！改硬！

    似乎妖兽强大到了一定程度，对环境或多或少的有影响？

    梁渠联想到“不能动”。

    蛤蟆大王其实也有，所居住的洞穴，瞧着平平无奇，实则里面的岩石坚硬非常，不是简单的靠体重压能压出来的，挖一块岩石，比精钢更强！

    包括自己伏波材料，墨龙金的形成。

    似乎是妖兽修行的特性？

    至于家里的小蜃龙，兴许变化尚不明显，或者没有相关天赋，导致到大妖方能显现。

    “墨兽呢？”梁渠问。

    阿肥甩动鱼鳍，像是某个机关，随后吐烟圈似的，噗噗噗地喷出小墨兽，水流中竞相奔走，活灵活现。

    长须一指。

    墨兽分出一只，嘭地炸开，原地留下一个大坑，像是乌贼吐了墨汁，久久不散。

    墨兽，同小蜃龙的雾兽相似。

    整体强度差出许多，优点为数量不限，肥鲶鱼体力足够，能一直喷，一直炸，移动的小炮台。

    如此两项搞懂，其它的天赋不必再瞧，字面意思好理解。

    梁渠看出来了。

    自己的手下，个个身怀绝技！

    【聚散无形】，他都不免眼热。

    “需早日汇聚三缕长气，把涡宫神通点出来……”

    轰轰轰！

    口中不停，肥鲶鱼双鳍甩到飞起，反复驱使墨兽，炸的山谷内坑坑洼洼。

    “小心炸了龙人藕田！给你记大过！”梁渠落至阿肥头顶，踏上两脚，“调头，回去和长老们说一声，咱们回家！”呼噜噜。

    肥鲶鱼张开大嘴，一口气吸回墨兽，抽动尾巴，风驰电掣！

    ……

    河泊所。

    李寿福埋头登记，挨个登记八月来各地情况汇总，忽闻前厅有嘈杂议论。

    出门一看。

    发现有人差使伙计，大批大批地往案上搬东西。

    “诶诶诶，作什么？作什么！谁让你们进来的？盒子里装的什么东西？拿出去拿出去！”

    “大人！大人！”掌柜紧忙躬身，双手递上腰牌，“我是奉梁大人的令，来给河泊所送糕点的。”

    “送糕点？”

    李寿福拿下腰牌。

    端端正正。

    是梁渠的没错。

    打开盒子一看，方方正正的九宫格，各个品类的都有，桂糕、蛋黄酥、豆沙糕……浓浓的甜香弥散，盒底甚至留有出炉余温。

    李寿福不解：“平白无故，梁大人为什么让你送糕点来？”

    他看得清楚，外头马车上装的可不是简单十几盒，少说大几百！

    “小的不知，昨日梁大人便来我店里定了整五百盒，要求今天辰时之前送到，几个师傅干了一晚上，全今早新鲜出炉的。

    小部分送到了平阳府各处家宅，大半都拿来河泊所，梁大人说了，留三百盒单放大厅内，甭管什么官职、什么身份，大家随意取用，尽吃、敞吃。”

    围观河吏无不心动。

    糕点可不是寻常人能吃得起的东西，比肉更少见，除开逢年过节送礼，或能闻个味。

    稀罕物。

    “嘿，稀奇事，怎么个意思？阿水发了财？水底发现了金矿？”柯文彬跳下楼，掰开一个蛋黄酥，闻了闻，塞入口中，“味道不错啊。”

    掌柜笑容满面：“小店开了二十多年，自平阳镇时便是老字号，有三个白案老师傅，父子相传，从没换过，糕点上自认有些心得。”

    “行了，先放进来吧。”柯文彬挥挥手。

    “得嘞！”

    掌柜挥手招呼伙计手脚麻利，送完即走。

    不消半刻钟。

    赤红旋风停滞门前。

    梁渠翻身下马。

    “呦！阿水！”柯文彬和项方素、白寅宾等人坐在院子里，各自挑着喜欢的吃，见到正主，柯文彬拍拍桌上盒子，“你这什么情况？哪发了横财？带带兄弟呗！”

    “倒不是发财，碰上一件喜事，想跟大家伙一块高兴高兴。”梁渠坐到跟前，拿起一块桂糕塞入口中。

    “奇了怪，你这不立功、不升官、不发财……”项方素上下打量，“嗯，境界也没咋变化，能有什么喜事？寻到婆姨了？”

    梁渠后仰。

    “你怎么知道？什么时候学的卜道？”

    “咳咳咳！”项方素让蛋黄酥给噎住，呛出好些酥皮，其他人也全瞪大了眼。

    “不是，你小子，真的假的，谁？龙女？那个大长老孙女？”

    “骗你做什么，对，大长老孙女，而且食了气，马上要成宗师，就当事先发个喜。”

    所有人立马联想到拍卖会上的如意，神色十分精彩。

    不是。

    搞没搞错。

    宗师婆姨？

    再看桌上的糕点盒，整个场面一时死寂。

    穿堂风过，纸盒轻轻摆动，碰撞桌面出响。

    白寅宾咽下手中的水晶糕，忽地抽动鼻翼，四下寻找，等凑到梁渠身上，抬身后仰，用手捂住鼻子，故作难闻状。

    “你干什么？”梁渠拉起衣领嗅了嗅，“没味啊。”

    “有，一股子酸臭味。”

    (本章完)

 第752章 幸进之臣 

    “梁衡尉，三伏炎蒸，汗流如雨，平日里该多多注意洗漱，换洗衣物，自己有味不打紧，出来熏到别人就是你的错了。”白寅宾语重心长。

    “滚蛋！我一天下三趟水，比你们加一块都干净！”

    “阿水，别嘴硬，这东西自己闻不着，旁人闻得清清楚楚，是该去洗洗，府衙后头就是咱们的大澡堂，建半年了，赶快去吧。”冉仲轼催促。

    “我让人去换水。”冉璎举手。

    “有完没完，到底吃不吃，新鲜出炉的糕点堵不住你们嘴是吧？”

    “不吃，全馊了，酸了吧唧，不好吃。”

    项方素猛往嘴里塞几个，鼓着腮帮，空盒子往前一推。

    梁渠懒得理会，看向发愣的柯文彬：“你怎么也不吃？咋，定了亲的人也酸？吃碗里看锅里？”

    柯文彬拿着水晶糕叹息：“婆姨找便找了，可怎会是个宗师呢？”

    得！

    “阿水！”

    梁渠抬头，光影参差，但见徐岳龙趴在楼梯栏杆上，询问何事。

    “大长老孙女今年多大？”

    稍作回忆。

    “三十出头吧。”

    徐岳龙竖起大拇指：“你小子，会吃！喜欢大的是吧？”

    众人哄堂大笑。

    “龙人寿长，算起来和我差不多！”梁渠梗长脖子强调。

    “对对对，差不多差不多，拿盒糕点上来，我倒要尝尝馊没馊！”

    “正送着呢！”梁渠环视一圈，见到人群里的陈杰昌，“杰昌！立波、松宝人呢？”

    “武馆里帮衬。”

    “那先不管，你帮个忙。”梁渠搬起一摞糕点盒，“二楼、三楼，每个书房全送一盒去，临了自己再拿几份，下了衙给他们送家里去，还有陈乡老、陈叔两家。”

    “楼上那边也送？”陈杰昌抬头。

    河泊所徐卫两派可谓泾渭分明，一左一右，人尽皆知。

    “全送！”

    “行！”

    早早注意到楼下动静的卫绍没想到自己等人也会有份。

    梁渠转身再招呼攒动的河吏、河官：“都来都来！今天甭客气！人人有份！”

    “莫要拘谨，梁衡尉寻了婆姨，都来吃喜饼！”冉仲轼让开位置，把盒子打开。

    “中午府衙不生火，吃饱为止，不够让梁大人再去买！”

    “好！”

    “梁大人豪气！”

    “祝梁大人早生贵子！龙凤呈祥！”

    “早什么早，没打算要呢！换个词！换个词！”

    “额……永结同心！对，永结同心！”

    整个河泊所吵吵嚷嚷，全围上来，顷刻间热闹非凡。

    好些小吏特意跑出去喊上换班的同僚。

    当吏员，每月没几个银子，有的更是欠了债来当的力夫，一分钱要掰成两掰，平日压根吃不起这金贵玩意。

    顶楼。

    梁渠抱着盒子放到桌上。

    “舅爷！楼下的事您全听见了？”

    “嗯哼。”苏龟山放下小茶壶，拆开方盒，“来要聘礼、彩礼？日子定好了？定好了我去安排，即刻上书京城！”

    “不急不急，先备着。”梁渠咧嘴，跑去给苏龟山斟茶，“小子不想那么早成亲，我到师父师娘那也是这么说的，今天单跟您来说这么个好消息，人生大事，哪有小辈不跟长辈商量的？”

    聘礼、彩礼。

    龙人说不要，梁渠第一个不答应。

    不仅得要，更得多多的要！

    走公账的事凭什么不干。再者，娥英拿了肯定会给他。

    “呵，一张嘴挺会叭叭，怪不得能骗到龙人公主。问朝廷要尤嫌不够，还想着从我手上扣点出来？可怜哦，老夫胡子一大把，教小辈敲骨吸髓。”

    “哪能够啊，我又不是言而无信的袁遇文，至今元阳未失，一片真心换真心，您将来能上座喝杯酒，便是给足了小子面子！”

    “行了，你的事不小，关乎两族来往，我要上书朝廷，莫来打搅。”

    “舅爷您忙，糕点趁热吃，新鲜出炉的才香！”

    苏龟山挥手。

    梁渠不多言，后撤关门，轻松地伸个懒腰，愉悦振奋。

    妥！

    五百份糕点不便宜。

    今日大张旗鼓，一方面他确实高兴，只想赶紧告诉众人，此前两人关系含含糊糊地便罢，如今既然挑明，他颇有些占有欲，另一方面，亦有打掩护之意。

    他和龙人走得亲近，以至大半龙人都在自己麾下，虽说始终有个“救命之恩”当借口，然空口白话，终究单薄了些，无人见证。

    如今这层新关系可厚实的很。

    既来做官，哪有不来找“亲戚”的？

    今后好些东西也全有了“来路”。

    ……

    池塘，大团大团的墨汁涌动。

    老砗磲挪着步子避让开。

    肥鲶鱼曲卷鱼鳍，敲敲打打，把洞口扩大三分，试图钻进来，可多次尝试，皆以失败告终。

    太大了。

    “不能动”好歹能往池塘里伸出半截，而肥鲶鱼的脑袋比“不能动”更大一圈，半截都挤不进来。

    若是强行再凿，整个池底全漆黑大洞，难免破坏美观。

    一想到不能为天神鞍前马后，肥鲶鱼失落半天，晃晃鱼鳍再转头，按天神吩咐，继续拓展地下河流。

    小蜃龙趴在小亭上探出脑袋，望着肥鲶鱼离去的背影，忧心忡忡地抓住头顶龙角，团团转圈。

    “完了完了。”

    怎么驮着天神出去一趟，回来变那么大只？

    这肥獠，真是幸进之臣！奸诈内侍！

    不知走了什么狗屎运！

    没进化前就敢嘲笑它，进化了敢干什么它都不敢想！

    “希望肥仔不记仇。”

    小蜃龙仰望天空，双爪合十。

    丰收前的日子最为难熬，纯粹的等待。

    虫茧仍在酝酿，金辉不断蔓延，而【太阳】本身并无任何衰减，好似单纯的普照，几乎变成一个彻头彻尾的金茧。

    除此以外，当属梁渠一天三回的往龙人族地跑，早中晚次次不落，甚至专门给龙人族地和蛙族之间修了一条涡流水道，不知道的以为每天去食堂。

    期间肥鲶鱼来回跑，还让睡醒的蛤蟆大王抓了壮丁，没修完地下河道，先给蛤蟆修起洞穴。

    肥鲶鱼挥动长须，一边扩张黑墨，浸润万物，一边询问蛤蟆有何要求。

    蛤蟆掰动爪蹼，认真道：“金碧辉煌。”

    肥鲶鱼沉思半晌，拍拍胸脯。

    九月中。

    天气不再燥热，梁渠倚坐二楼，枣树间的枣子晕开红斑，枝丫外便是大街，稍一招手，树枝穿过窗户，抖落几颗大枣落入盘中。

    “娥英怎么还不好。”

    梁渠没滋没味地啃枣子，只觉得这平日躺惯了的椅子硌得慌，一点不软。

    “老大！老大！别睡了别睡了！”小蜃龙浮空飞来。

    梁渠翻身坐起。

    “什么事着急忙慌？”

    “时虫有动静了！动了好一阵！像是要破茧了！”

    (本章完)

 第753章 日中而盛 

    关阖静室房门，避开阳光。

    玉色的竹盖之下，虫茧摇摇晃晃。

    梁渠、阿威、小蜃龙，一人两兽，屏住呼吸包围竹筒，静静地等待时虫破茧。

    历经快一个月的化茧，【太阳】与【如意】终于融入【生生造化】。

    整个虫茧体积膨胀了三分大小，所有的颜色混杂交融，彼此渗透，相当古怪。

    非要形容，仿佛圆滚滚的大蚌珍珠，于阳光下闪烁的一抹淡淡绿彩，比起先前扎实的青绿，多出一份虚幻。

    虫茧内的挣扎越来越剧烈，小半刻钟，虫茧死寂。

    少顷。

    噗！

    中央似乎让什么东西扎开，紧接着虫茧扭曲如旋涡，向破开小口的中心坍缩，未待茧内时虫展露身影。

    歘！

    一抹金光纵跃飞来！

    梁渠金目熊熊，时虫脑生反骨，他早有防备，然如此迅猛的速度，依旧让人吃了一惊！

    挥手探抓。

    剧痛自掌心蔓延。

    嘶！

    梁渠猛力甩手。

    一条金色长虫掷出，却未得逃窜之机，重落入左手之中，梁渠瞅准关键，掐住时虫头颅，让它不得乱咬，只余下半截身子疯狂甩动，马鞭一样抽打手背手腕。

    痛痛痛！

    左手死死攥住时虫，右手疼痛难耐。

    小东西变那么狠？

    梁渠张开右手掌仔细一瞧，伤口小到肉眼难辨，然而颗颗血珠渗透而出，凝聚成豆大圆珠，滚落地面。

    擦！

    什么倒马毒钩？

    竟然扎穿了自己的龙虎金身？

    甚至里头不单单有物理伤害，而是藏有什么其它玩意，疼痛感极其剧烈，冷汗直流。

    一月不打，上房揭瓦！

    放开泽鼎。

    时虫鼓鼓的腹部眨眼干瘪，尖锐爆鸣，几乎要刺穿耳膜。

    案上瓶炸裂，水渍流淌，水仙歪斜。

    小蜃龙和阿威捂住脑袋满桌打滚。

    “啊啊……老大救命，要聋了要聋了！”

    耳边吵吵嚷嚷，梁渠掐住时虫尖嘴，音爆顿止。

    啪啦！

    瓶碎片掉落，摔得粉碎。

    小蜃龙舒展开身子，口歪眼斜，清澈的口水流淌桌面。

    “真狠啊。”

    满室狼藉。

    梁渠拭去冷汗，暗暗心惊。

    时虫模样明明没怎么变，只是更长、更金黄，实力却强出不止一筹。

    他觉察不出来时虫究竟到了什么境界，似乎跟元将军一样走了自己的路子。

    幸亏静室用了宝材打造，隔音绝佳，纵使大吵大闹，外头听不见分毫，便是为了防止有外界因素干扰。

    适才要一声虫叫，闹到老和尚走火入魔……

    “罪过罪过。”

    茶杯炸得余下一个小底，梁渠喝上口底茶缓一缓。

    沟通泽鼎。

    探查第一枚果子收获。

    【获得造化长气一缕，若与十一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    【造化长气：水有源，其流不穷；木有根，其生不穷。日月行上天，下照万物根。向之生荣背则死，故为万物生死门。】

    玄奇有九。

    一一历数。

    前六整体内容不变，只是隐隐能感觉得到得到了【太阳】滋润，水木春秋，或多或少皆有些许增强。

    【玄用七：乾坤如意，些微增运。可范围内一定程度改事物之大小、轻重、长短。】

    【玄用八：旭日照原野，万物皆欣荣。受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最；

    皎月东方来，华云动如水。受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最；

    日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。】

    【玄用九：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】

    玄用七不消说。

    玄用八和九无疑比一句“阳生阴长；阳杀阴藏。”要清楚明白得多。

    梁渠望着玄奇八，掐住时虫脑袋来到厅堂门口。

    未时，又名日跌。

    太阳逐渐西移，不算炽烈。

    阴影拉长，延伸到堂内长椅，些许异样自梁渠体内生出，澎湃的力量如滔滔洪水，充盈四肢百骸，他好似一个注满水的气球，快速鼓胀，整个人的精气神即刻来到了一个全新境界！

    “这，两成半？”

    梁渠握住拳头，瞳孔舒展，心中满是不可思议。这两成半绝不是简单的增幅，是基数的增大！

    “上限不止两成半……”

    梁渠喃喃。

    不是没到日中，而是他未食气！

    长气与自身尚未彻底相融，又未掌握使用关窍，只能凭借泽鼎，稍加利用其部分特性，留出的上升空间非常大！

    厉害！

    太阴就是太阳，只融一缕，日月效果兼有，只是截然相反。

    爽！

    梁渠精神亢奋。

    不食气的未时有两成半，食了气的午时该有多少增幅？

    整整一倍？

    一倍多？

    便是不知日月交替辉映一回是怎么个意思。

    等十二时辰，一整天？

    霎时间，时虫闹出的攻击与伤害都显得不那么重要。

    有能耐的虫，脾气大点怎么了？

    有能耐的人尚且如此，更别说一条虫。

    真是令他欢喜！

    梁渠晃动时虫，给它装进陆师兄五千两成本价特制的大铁罐中，顺带塞几片果干，新鲜大枣，好好慰劳一个月来的辛苦。

    以德报怨。

    他真是个伟人。

    嘭嘭嘭。

    时虫大铁盒里疯狂冲撞，翻滚倒地。

    小蜃龙擦干净口水，恼火地寻根麻绳，给铁盒吊到房梁之上。

    阿威扇动翅膀，落上梁渠手腕，化为蓝镯。

    认真照看了一个月的虫茧，如今终于得到解脱。

    “记你一功！”

    咔咔咔。

    阿威碰撞颚牙。

    星光流转。

    一晃五天。

    傍晚。

    梁渠目睹日落月升，泽鼎内的造化长气没有丝毫变化。

    五天，所谓洗礼根本没有出现。

    “奇怪，没有变化……”

    单纯的日月交替不行，那只能是……

    梁渠想到闭关突破的娥英。

    咳咳。

    真要如此。

    不坏。

    十月。

    大闸蟹垒作小山。

    乌龙桌下啃咬骨头，嘎嘣嘎嘣的骨片崩得满地。

    “卫麟请假了？”梁渠抬头。

    “嗯。”苏龟山抓起一只螃蟹，解开上面麻绳，拆下蟹腿，“请了两个月的修行大假。”

    修行假。

    武师特有的假期，一年有十天，不用可以累计。

    此前不用，一次性休两个月，卫麟要去干什么不言而喻。

    “徐提领呢？”

    “他？我估计还得要一段时日。”

    “为啥？”

    “八月十八，他买了一份玄冥，我以为拿来突破的，结果前两天打牌，徐将军说不是。”

    “难不成徐提领准备寻求更好的？”

    十鸟在林不如一鸟在手。

    对于卫麟和徐岳龙这样的人，其实是有一定资格适当“挑选”长气的。

    许多时候，买了长气不一定就是要用，而是为留到手中备用，又或者方便以长气置换长气，一如卫麟拍卖会上拿出来的天赐。

    长气保存合理，能存储很久。

    “倒非后备，我也是听了徐将军说才知道。”苏龟山夹出蟹黄，沾上少许食醋，塞入口中，“他拿来当介质用。”

    (本章完)

 第754章 出关！ 

    奢侈。

    买一份长气来当介质。

    徐岳龙真正服用的长气定不一般，服用后指不定有什么大蜕变。

    梁渠摸一根大骨头丢给桌下乌龙。

    “玄冥是不是和玄黄有关系？”

    上一个他知道能拆分开来当介质的便是玄黄长气，名字也像。

    “沾亲带故吧，一个天地之中气，一个天地之泽气，听上去名头大，但最容易出，中规中矩，后者多现水中，少见些。

    前者朝廷每年都能稳定产出，据说昔日开创食气法的大修行者，用的便是中正玄黄。”

    梁渠惊奇：“大修行者用玄黄？”

    “稀奇什么？”苏龟山丢下蟹壳嗤笑，“我和老和尚论道时尚有提及，你得了他的传承和衣钵，对食气五难的想法，从没告诉过你？”

    “记得记得，‘难平’改‘难争’。”

    “那不就结了。”

    难平改难争？

    同一桌的龙延瑞、龙炳麟乃至又跑来蹭饭的关从简全支棱耳朵。几人从宗师、大武师、狼烟皆有，好奇此中门道。

    龙瑶、龙璃咬着螃蟹腿，听个热闹。

    乌龙吃得正酣，但见大家认真，吐出嘴里筒骨，舔舔上唇，立起耳朵蹲坐地上。

    啪！

    苏龟山熟练拆螃蟹腿，劲力一拍，完完整整的八条长肉挤出，他用筷子一一夹起来沾醋，边吃边说。

    “归根结底，上等中等下等，长气划分的依据本就是给修行者带来的提升。你用了能打，牛逼，就是上等；用了一般，马马虎虎，就是中等；用了明显比别人弱，谁都能来踩你一脚，就是下等！

    气就是气，人对它有高下优劣之分，是为人要争，去和旁人斗，去杀生，去抢肉。天地没有，万物不过刍狗，产出的长气更没有。

    真正的大修行者，不会因食了下等气自怨自艾，也不会因食了上等气高人一等。

    你小子，空守宝山不用，成天尽和龙女腻歪，不是去赏灯，看萤火虫，就是去田里抓蝲蛄和田鸡，雅的俗的全让你来个遍，点卯也不点，出船也不出。

    真有那么空，不如去听听老和尚的经，许多执念皆可迎刃而解，少许多烦闷，多几分坦途。”

    众人皆若有所思，对后面的话自动忽略。

    梁渠听得尴尬。

    先前没拿下时，苏龟山还来怂恿，怎么拿下了，口风反倒变了？

    苏龟山擦擦嘴。

    “虽说九成九的人踏上修行路，全抱着要捏紧拳头，过得比旁人好的想法，可真正能爬到顶尖的，往往不会抱有如此执着心态，太过追求强术。

    昔日龙象武圣最为好斗，狩虎憋三年，臻象憋十年，从境内打到境外，同境界中无有对手，以斗战为砥砺石，最后的成圣之战更是以一挑三，当场顿悟晋升。

    可他杀了两个天人宗师，重创一位，震惊天下世人，最后领悟的，反倒是不争之争，一个凶人，近十几年，面相逐渐和蔼，像个邻家叔父，你说奇怪不奇怪？”

    梁渠正经神色。

    “甥孙受教。”

    “受什么教，拾人牙慧尔，老和尚说的，当时你估计压根没听懂，我境界没他高，但比你高，纯属老玩意捯饬捯饬，再讲出来罢，真有那境界，你的东西厢房现在都该闭着。”

    一句玩笑话，饭桌上的氛围重新融洽。

    该吃吃该喝喝。

    乌龙塌下耳朵，接着埋头啃。

    “怎么海坊主一来，人人皆为宗师，雨后春笋一样？咱们一个府，今年年末，明面上岂不是要有七八位宗师？”梁渠问。

    他都有些怀疑狩虎升臻象没世人说的那么难，以讹传讹。

    “废话！他们得了长气还不能入臻象，朝廷凭什么派他们来？瞧着年轻，全四十上下的人，几年前来时，几个头领全熔炼了百经，做不到的压根选不上！

    跟抗洪时往河里投黄豆一样，下去吸了水，自己就膨胀着堵住了缺口，朝廷选的时候就是挑的这批好豆子，攒个两年功劳，没长气也送长气来了。”

    通俗易懂。

    洪灾时最怕管涌，有时砂石不够堵，就拿粮食来凑。

    黄豆就是上好的堵水材料，要不是太浪费粮食，比砂石还好用，入水一泡，马上膨胀堵住缺口，严严实实。

    鬼母教就是“洪水”，他们的鲜血可以浇灌朝廷送来堵洪的“黄豆”，只是梁渠牵线搭桥，不等鲜血攒够，让海坊主先把水浇了上去。

    但无论如何，朝廷的目的皆已达到，在鬼母教旁边从无到有，从散到实地建了一个堤坝，保卫后方南直隶。

    “日后说不得会有平阳一十四县，一县一宗师的奇景……”

    梁渠心想。

    ……十月末。

    一晃眼，夏天已经过去。

    江边蚊子少了许多，泛白的芦苇随风飘扬，蛇也蜷缩着身子，挪鳞挖土，钻洞冬眠。

    大批大批的大蟹和鱼获送到市场上，鱼鳞反射耀眼白光。

    老练的渔夫们皆要赶着彻底天冷之前，抓紧时间攒够过冬之资。

    好在有免税政策，今年多轻松些。

    肥鲶鱼惯例把梁渠送到蛙族门口，其后挥舞鱼鳍告别，一人一蛙兵分两路，一个去龙人族地，一个去给蛤蟆大王干苦力，修建宫殿。

    “二长老，娥英怎么还不出来？”

    卫麟都开始晋升宗师，徐岳龙也三天两头不见人影，估计在忙自己的大事，反倒提前一个月闭关的娥英仍无动静，已经快两个月。

    “老身亦不知晓。”

    十数日来一模一样的回答。

    梁渠哀叹，躺倒罗汉床。

    二长老心中好笑。

    此前她没瞧出来，如今倒觉得梁渠有几分少年气，蛮有“黏糊”劲，十月之前天天来，十月之后不仅天天来，更天天问。

    “会不会出什么事？延瑞单用了一个月吧？”

    “事无绝对，兴许是大人给的长气太好？以至吞服起来较为困难？”

    “这样吗？”梁渠挠挠鬓角，太阴要三万精华，确实和别的不太一样，除开时序，太阴太阳，其他的甭管上中下，一缕一万，众气平等。

    随手翻阅龙人族的图画册。

    百无聊赖间。

    二长老神情一动，抬头望向屋外。

    忽有龙人跑来。

    “二长老，快，娥英姐出关了！”

    唰！

    龙人眼前一，再聚焦，罗汉床上的梁渠竟是凭空消失！

    “神通？”

    二长老惊讶。

    大王莲林立，龙人白鲟交替游梭拱卫，往里数十丈，一栋青木小屋静静伫立，四周皆为龙女侍卫。

    【汲龙种气息一缕。】

    【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：二】

    木屋前。

    龙娥英正同大长老说话，余光一瞥，望见浮到碧梗旁的梁渠，回神盯住絮絮叨叨，问这问那万分关切的大长老。

    目光平静如水，幽幽似潭，总有一种若有若无的驱离感。

    意识到什么，大长老低扫地上人影，顿有叹息。

    “衡门犹未掩，伫立望夫君……”

    “爷爷。”

    “得，老骨头给年轻人腾位置。”

    大长老晓得再待下去是自讨没趣，挥挥手，四周龙女撤走大半，让出空间。

    两尾小鱼游梭追逐，碧梗上附着的气泡飘飘升腾。

    莲林间一片静谧。

    龙娥英没有上前迎接，反而后退两步，坐在青屋门口石阶上，拍了拍腿面。

    “嘿~”

    梁渠没忍住地咧开嘴，不小心笑出了声，立马住嘴，抿住一口白牙，屁颠屁颠地凑了上去。

    (本章完)

 第755章 两袖清风 

    莲叶田田。

    蔚蓝的水波闪动交叠，漾出一条条白亮的光带。

    长发垂肩而下，散落在张开的五指之间，卷出一个个小圈。

    食指绕住拉直。

    波光透照发丝，朦朦胧胧。

    娥英的头发像是种温润而柔顺的植物，如水的目光，如水的心念，悄悄地浇上去，慢慢地生长，生得很黑很细很软。

    抓住发丝贴上耳畔。

    他听见枝条抽芽的声音，闻见青嫩油绿的气息。

    绕拨一会细软的发梢，梁渠又去扣住素白的手，一寸一顿，一节一捏，仿佛盲人用指腹去按压摸索那用针扎出凸凹的诗文。

    手指是软的，指甲是硬的，淡淡的血粉顺着月牙儿蔓延出去。

    龙娥英也生疏地作出回应。

    指腹摩挲指腹，掌心贴合掌心，纤长的手指白蛇一样环颈交缠。

    奇怪。

    两个月积累出的焦躁，分明烈火一样灼烧着躯壳，可仅仅一个见面，一个眼神，所有的郁闷不安，所有的精神消耗，消失的干干净净，仿佛锅炉内烧得炽热的红炭，泡入一汪清澈的春水，刺啦一声烫出一缕青烟，飘飘晃晃地沉入湖底，同卵石作伴。

    梁渠想说什么，口唇黏合，道了一句无声的默语。

    龙娥英歪了歪头。

    梁渠凝滞的喉咙里终于冒出了声。

    “怎么用了那么久？”

    “我没有天分？”

    “长气问题！”

    “嗯，长气问题。”

    梁渠咧开嘴，他抓住头发，抓住素手，似乎可以永远乐此不疲地赏玩下去，忽然，他翻个身，趴到龙娥英膝盖上，手沿小腿摸上足背。

    食指侧滑进鞋身，向里勾住脚后鞋帮，要脱去银丝绣鞋。

    龙娥英下意识蜷住脚趾，可顿了顿，又任由梁渠施为，抓握入手。

    足背光洁白皙，青青的静脉血管蔓隐。

    小趾珠圆，像是高山上冲刷下来的和氏璧，经由河水千百年来不急不慢的冲刷，磨去了原本的石皮，露出了水润细腻的软玉。

    轻轻捏动，淡淡的粉红褪去，变得更白。

    “建了什么神通？”

    龙娥英轻轻弯腰，伸手往脚边一抹，水流寸寸冻结，凝作一双晶莹剔透的蓝冰鞋。

    寒意扩散。

    冰系？

    梁渠颇为意外，回望娥英。

    “你埋的神通种子是冰属？”

    “嗯，族里大半修的冰属，我修的《寒霜经》，曾经老龙君传下来的。”

    “为何？”梁渠好奇。

    “对付蛇族好用，蛇惧冷，甲子年前，龙人同蛇族交战，族人或多或少皆掌握一门，此后亦勤加修行，我学的不错，埋了神通种子……长老后悔了？不是什么特别能帮到别人的神通。”

    “后悔什么？高兴！”

    梁渠头埋下去，继续握住脚掌，摸摸捏捏。

    “冰系能控能打，有什么不好。”

    “能控能打？”

    “反正很好，我很喜欢，非常喜欢。”

    良久。

    小鱼追逐游蹿到面前。

    “长老。”

    “嗯？”

    “不想修行了。”

    “不修不修，嗯？”梁渠反应过来，翻身坐起，目光中皆是诧异，“为什么？”

    “好累。”

    龙娥英伸手托住梁渠后背，脑袋靠上梁渠胸膛，脸颊轻轻蹭了蹭。

    梁渠心脏砰砰直跳，声响惊散小鱼，心头的热血一下子流到了别的地方。

    “长老来之前，真的好累……”

    此话一出，血涌回来。

    梁渠端正神情，摸摸脑袋：“不修不修，多你一个不多，少你一个不少，有什么大不了的，龙人族有我呢，天塌下来，我比你高！大高个！区区蛟龙，手拿把掐！”

    “嗯。”

    梁渠挥手驱散小鱼。

    想了想。

    “不想修行，想做什么？”

    “唔……看月亮，看星星，听风声？”

    月亮星星？

    灵光一闪。“走走走！”梁渠跳将起来，把龙娥英从石阶上拉动。

    龙娥英仓促地穿好绣鞋。

    “去哪？”

    “太苍山！”

    ……

    “怎么跑了呢？”

    头顶白流横贯长空，大长老颇为郁闷。

    适才晋升，不先跟二长老、三长老乃至各位族老告知一声，道个喜讯，怎么说跑就跑？

    “儿孙自有儿孙福，你多管闲事做什么？”二长老道。

    “没有多管，这怎么多管？”

    大长老血涌上脸，一口郁气不得出。

    三长老如此离谱的言论他都答应下来，这还叫多管？

    有没有天理！

    ……

    傍晚。

    夕阳橙红。

    一朵云雾飘于上空，东拐西绕，漫无目的地寻找着什么。

    “长老寻什么？”

    “太苍山，我记得是江陵县里的。”

    梁渠挠挠鬓角。

    他以前听柯文彬和项方素提过一嘴，大致是去年夏天收拢天水朝露回来，说太苍山上有一片昙圃，打算趁梅雨季前去游览一番。

    昙盛开虽然短暂，故有昙一现之说，但期很长，从初夏一直到深秋，十月末尚未脱离，有时天冷的晚一些，十一月还能见到。

    就是之前没来过江陵县，不知道太苍山在哪。

    “找不到便找不到了，飞着就好。”龙娥英环抱住梁渠的腰身，静静地望着天边大日橙红。

    梁渠捏捏小手。

    两个人都不说话。

    天色越来越暗，整个江面从金光闪闪到黯淡沉浮，漆黑的洪波涌动，偶尔反出一片银白月光。

    “嘿，找到了！”

    白云一顿。

    ……

    圃数亩。

    小亭伫立。

    铜火锅咕嘟咕嘟地冒着热气，辣椒翻腾。

    锦衣华服者举杯共庆：“来来来！今夜秋高气爽，合该登山赏昙，马上出了期，明年六月前不可见，今日江某特意包下山头，无人打扰。”

    “何时开？”

    “再半个时辰，便有开！”

    其余几人酡红着脸嬉笑：“昙一现，固然惊喜，可倒也不过子夜，夜深后，江大人有作其他安排否？”

    “诸位大人放心，外头的昙美，宅中的娇更美！唔……”锦衣华服者顿住，痴痴仰头，其余人等纷纷相随。

    皎皎月光之下，人影踏雾而落。

    这……

    仙子下凡了？

    华服者瞳孔舒展，即刻酒醒回神。

    从天而降，绝非善茬！

    “敢问阁下是……”

    “多有叨扰。”梁渠作揖，掏出腰牌环视一圈，“在下平阳梁渠，不知诸位可曾听闻？”

    梁渠！

    场面寂静，只余沸水咕咕翻腾。

    人的名，树的影！

    大顺最为年轻的大武师，整个平阳府何人不知，何人不晓？

    怎么突然从平阳府城内跑江陵县来了？

    瞥一眼龙娥英，再看身后圃。

    华服者忽有所悟，也不管身份真假：“原是梁大人当面，真是凑巧，昨夜我等好友三两相聚，赏至此，正要下山。”

    下山？

    亭内的其余几人一愣，旋即反应过来，连连点头。

    “对对对，正要下山，正要下山。”

    “太苍山乃我江陵一绝，前有十八阶瀑布，太苍山正为至高欣赏之处！更有前任县令种下昙圃，期未尽，梁大人来的正是时候！”

    龙娥英只觉好笑，偷偷拽动梁渠衣角。

    梁渠挥手拍掉。

    如此暧昧的小动作，场内几人再度领会，不多话，收拾收拾东西，没要梁渠给出的银票，径直下山，甚至派人给支上一口新的火锅和碗筷。

    “梁大人好大的官威呀。”龙娥英眸光转动。

    “瞎说什么！”梁渠一本正经，“我梁某人一身正气，两袖清风，刚才可什么都没干，你全听见了，是他们自己昨晚看过了才下山的。”

    (本章完)

 第756章 阴阳变化 

    “北边星星更亮。”

    “对，特别亮！”

    梁渠埋头给娥英看手相，看生命线，看爱情线，看事业线。

    “有雁阵，大雁晚上也会飞？”

    “可能是路上和别的大雁撞了阵，要加夜班。”

    梁渠把娥英的发丝缠到手上，当作毛笔来给她手心写字，先写一个“天长地久”，再写一个“大美妞”。

    “昙开了！”

    “闻到香味了。”

    梁渠捧握娥英的足掌，手持狗尾巴草，对着光洁白皙的足背轻轻绘描。

    他想往上面画一枝粉红的桃来点缀，就是不知该如何配色。

    用红，用朱砂？

    再者为何龙女高挑，脚却小巧？

    不常行路？

    足掌忽地用力，踩住手心。

    梁渠抬头。

    龙娥英眸光平静：“长老能不能好好陪我？”

    “咳咳。”梁渠丢掉狗尾巴草，手撑草地向后挪动，从背面抱住龙娥英，撩开发丝磕到她肩膀上，“陪你陪你，你也很香。”

    淡淡的绯红自脖颈往上脸颊蔓延，又顺着冰凉的夜风渐渐消退。

    长风呼啸，穿过树木的遮挡，化作绵柔微风，千千万万支盛开的昙裹着香，随风摇曳，叶与叶摩挲出响。

    二人相坐田，被齐膝的昙海淹没。

    月色洒落在每一片的瓣上，把瓣都照得晶莹起来，明媚的迷人眼目。

    他们什么也不说，什么也不做，只是依偎。

    莹莹，风徐徐。

    梁渠闭上眼，埋首脖颈间，不知不觉随夜风一块飘摇，分不清香和体味哪个更芬芳。

    娥英超大一只，又软又糯，还有臻象宗师独具的安全感。

    抱起来，像是吃了一大口水润乎乎的糯米晶糕，满嘴满牙尽是甜香。

    时光渐移。

    阴云遮挡圆月，生出潮闷。

    眼瞅天要下雨。

    梁渠随手一抓，阴云哪来的回哪去。

    银月渐高，韶光易逝。

    昙盛开不过一二时辰，不知不觉间，瓣凋零，风卷上天。

    “长老。”

    “嗯？”

    “太阴好像会增速修行，增进实力。”

    “白天晚上？”

    “白天增进修行，晚上增进实力。”

    和【太阳】正好相反。

    梁渠不觉意外，梳理娥英发丝：“正常的，太阴性质如此，大致能增进多少？”

    “子夜的话，一倍半。”

    梁渠心中有底。

    “好事。”

    “嗯。”

    半晌。

    “娥英，我好像没见过你父母？”

    “死了。”

    梁渠沉默，抱得更紧一些：“能说说么？”

    “没什么不好说的，蛇族甲子前一战抢了龙宫，此后龙人反扑了三次，或是截杀落单的蛇族，引得蛟龙攻伐，最近一次大冲突是三十年前，我父母便是那时候没的，那时候我三岁，现在已经对他们没什么印象，一直是我爷爷和二长老奶奶带大的。”

    梁渠默默揉动娥英的肩膀。

    子夜。

    开出的昙悉数凋零。

    龙娥英幽幽叹息。

    “想看我们明天再来，让刚才下山那人再给我们包一次山头！”“梁大人先前说不是官威的呢？”

    “先前不是，现在是了！”

    龙娥英失笑，她转过身，反搂住梁渠，不等反应，把人按在自己的大腿上，静静地梳理鬓角长发。

    梁渠眼珠转动，不知何意。

    “怎么了？”

    “开玩笑的。”

    “什么？”梁渠一愣。

    “不想修行，开玩笑的。”龙娥英俯身凑上耳畔，“大宗师、天人宗师、武圣……我一步一步努力往前走，以后不用玉牌，姐姐来保护弟弟。”

    梁渠心脏沉重而剧烈地跳动，耳朵像冬天伤了紫血，又痒又热。

    血又往不知名的地方涌了……

    ……

    “唔……”

    阳光穿透窗纸，柔柔地照到脸上。

    梁渠眼珠颤动，好半晌，伸个懒腰睁眼，一股子懒散味酝酿传递。

    入目所及，一件闪亮的蚕丝睡衣，目光往上，半抹柔和白皙。

    龙娥英单手托腮，侧躺一旁，她静静地望着梁渠，似乎凝望了很久。

    梁渠伸手抱住娥英腰身，孩童一样贴靠上去，嗅着被窝里的馨香，含含糊糊问：“什么时候醒的？”

    龙娥英想了想。

    “两个时辰前？两个半？”

    “唔……不睡觉，光看我？”

    “好看，爱看。”

    梁渠脸一红，头埋得更深。

    两人其实什么也没干。

    虽然梁渠喜欢贴贴，亲近娥英，简单的生理反应多数时候也控制不住，需要慢慢脱敏，但他骨子里依旧是比较传统的一个男人，想成婚再说，不至于真憋不住。

    单单相拥而眠罢。

    幸好娥英不介意梁渠的血时不时会流到不知名的地方去。

    而且中间有一个意料之外的惊喜变化。

    沟通泽鼎。

    原本彩绿的【造化】变成了彩灰！

    玄用八也有变化！

    【玄用八：皎月东方来，华云动如水。实力大幅增强，修行少许增快，受月光笼罩，子夜为最；

    旭日照原野，万物皆欣荣。受阳光普照，实力少许增强，修行大幅增快，日中为最；

    日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。】

    日月效果颠倒！

    毫无疑问。

    自己【造化】长气里的【太阳】变【太阴】了！

    一如时虫进行黏合时，轻触一下，改变二者！

    期间变化和时虫时还不太一样，需要两人贴紧到一定时间才会缓慢变化，如果中间分开，变化会逆转，甚至哪怕完全变化过来，分开后一样会自行逆转。

    不过即便如此，梁渠和龙娥英也共同体会到了玄用九的好处。

    【玄用九：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】

    一晚上洗礼了一次，龙虎金身的神通种子涨了一分，获益效果明显，堪比小造化木船上静室内修行数天！

    原来所谓的日辉交替辉映，只需要贴紧睡觉就行。

    太苍山昙圃真是来对了！

    正是昙圃内相拥到子夜，两人体内开始出现变化苗头，才会有后面相拥入眠。

    龙娥英对此不显抗拒，抬手轻轻拍动梁渠后背，用一种哄人的口吻：“继续睡么？我会陪你。”

    该死！

    浑身骨头一软是怎么回事？

    “起床！”

    梁渠意志坚如钢铁，猛地掀开被子。

    深秋的冷意驱散体热，让人打个激灵，大喊口号。

    “好好修行，天天向上！早日打入龙宫，解放全大泽！”

    龙娥英眨眨眼。

    (本章完)

 第757章 真该死啊 

    “呼……晌午了？”

    梁渠穿好衣服，推开房门，白昼阳光激得他微微眯眼，抬头发现天上太阳居然正处天南，隐隐要往西斜。

    山顶依旧空旷，不见人影，许是昨晚下山之人延长了包山时间，

    尚未开的昙拢作骨朵，摇摇晃晃，目光放远，间或有山泉冲刷，形成错落阶梯一样的瀑布，别有一番风味。

    唉……

    真是怠惰！

    昨天二人相处太晚，又不舍分离回家，索性于太苍山顶的独门小院里收拾收拾，寻了床干净被褥，对付一晚。

    却不曾想会一觉到晌午。

    地主家才会有的堕落生活，这样下去，怎么打进龙宫，解放江淮？

    努力！努力！

    梁渠亢奋火热。

    先为解放全江淮努力打上一套猿拳，活络筋骨气血，又劳逸结合，腾云驾雾地飞转一圈山涧，好好清爽清爽身上惫懒。

    再回来。

    龙娥英手持铁锹，圃间漫步，寻好位置，干净的银丝绣鞋踏上锹背，前后左右四铲下去，连根带土，挖出一朵完整的白昙。

    铁锹头十分尖锐窄细，两侧有铁片延伸，像把带护手的宽剑，一眼用来移植卉。

    至于挖位置，似乎是昨晚两人贴靠的地方？

    梁渠跃下白云，主动接过铁锹，挖走娥英中意的几棵。

    “采做什么？”

    “回去种。”

    龙娥英言简意赅，端出院内盆，梁渠手捧泥块塞入盆中，望着娥英干净的脸蛋，他神情微动，忽地生出一抹坏心思，迅速用沾到湿润泥土的手往娥英脸上涂抹。

    风吹圃。

    龙娥英静静地看着，不闪不避，反握住梁渠臂腕，主动低头往满是泥土的掌心轻蹭。

    淡淡的肌肤温润隔着黄土沁润，土渣被剐蹭掉落，尘灰沾染白衣，留下几抹脏痕。

    嘶~

    梁渠呼吸一滞，触电般抽回泥手，抓住衣袖，浸润清水，小心翼翼地将娥英脏了大半的脸蛋擦拭干净。

    “怎么不躲？”

    “为什么要躲？”

    龙娥英满眸笑意。

    梁渠心中顿生忏悔。

    梁阿水，你真该死啊！

    握住铁锹，吭哧吭哧埋头挖上七八株好昙。

    龙娥英端上盆：“挖太多，平白坏了人家圃，咱们回家吧。”

    “等会，我留张字条！”

    梁渠跑进屋内，从抽屉里翻出笔墨纸砚，写上两行字，用砚台压在桌面上。

    昨晚那人眼力劲不错，倒不好教人白干活。

    故而留张小纸条，承诺日后有事可以来平阳府，视今日之情分，酌情帮忙。

    “走！”

    处理好一切，云雾裹住二人和盆。

    ……

    池塘内。

    黑白双煞激烈交战，激地浪朵朵。

    肥鲶鱼半个脑袋探出地下河流洞口，噗噗噗地吐墨兽，小蜃龙躲藏在几只雾兽的包围圈内，左支右绌，苦苦支撑。

    双方俱为妖兽，真放开来打，能把池塘翻个底朝天，奈何天神家宅，不好太过放肆，全收着能耐，以数量取胜的肥鲶鱼一下子组织上墨兽海，把小蜃龙团团围住。

    “干什么呢？干什么呢？”

    梁渠手捧两个盆进门。

    后头獭獭开一家一獭顶一个，排着队来到池塘。

    肥鲶鱼当即吸气，抽走所有墨兽。

    水沫倒卷，充斥腥风血雨的池塘霎时风平浪静。

    “老大！娥英姐！”

    白影一闪。

    小蜃龙自包围中抽身，缠绕上龙娥英的小臂，用龙角使劲蹭动，两只眼睛清泪汪汪，好一副委屈模样，似受有天大冤屈。

    “娥英姐你离开的两个月，肥仔可劲欺负我！老大也不管！”

    噼里啪啦，水四溅。

    肥鲶鱼甩动鱼鳍，风车一样旋转，对小蜃龙告黑状大为恼火。

    龙娥英食指拨动小蜃龙的双角，把它脑袋摇来晃去：“阿肥也是乖孩子，定是你顽皮贪玩，老开它玩笑。”

    青天大老爷！

    肥鲶鱼高举鱼鳍赞美。

    小蜃龙生出郁闷。

    獭獭开观望一阵，顶着盆指挥小獭，刨开墙角杂草，把昙盆整齐放下。

    梁渠揽住龙娥英的软腰：“阿肥也成妖了，抽空教教它说话。”

    “嗯，不能动呢？它练习的怎么样？”

    “七窍通了六窍。”梁渠耸耸肩，“学的时间太短，没两句娥英先生闭关去了，它说话兴致也不高，你回来得教两个学生。”“好。”

    龙娥英乐在其中，她觉得梁渠养的水兽一个比一个有趣，像是各自继承了它们主人的一部分性情，有憨有滑有懒，还有一些小撒娇和小老实。

    肥鲶鱼搓搓鱼鳍，万分期待，同时也生出困惑，左瞧右看。

    它总觉得天神和龙女关系有了些许变化，是不是发生了什么不为蛙知的事情？

    奇怪。

    好像是两个月前送去了龙人族地之后就开始，之后天神给了自己恩赐……

    肥鲶鱼暗暗思索，突然灵光一闪。

    定是龙女在天神面前说了好话，让天神注意到它的惊世智慧，无穷潜力！

    龙娥英拿上小铲，细心栽培昙。

    肥鲶鱼甩甩鱼鳍，含住一口水，时刻准备浇。

    “在哪呢？”

    回到房间，梁渠翻箱倒柜。

    他记得从帝都回来，师娘让南娣送了一套好东西来着。

    寻上半晌。

    “找到了！”

    一个精致礼盒从衣柜底翻出，上面一抹鱼尾溅跃，灵动非常。

    放在帝都乃至南直隶，这条鱼尾俨然成了奢华美丽的象征。

    此前他觉得没什么用，压在了箱子底，没想到那么快便能送出手。

    “肤色的用不上，不如原版，典雅黑和清素白也是非常不错的……”

    傍晚。

    滚滚蒸汽扑面。

    火山藻烘蒸温泉。

    龙娥英让龙瑶、龙璃二人推搡着进入澡屋，换上白巾，堵在角落私语。

    “有没有那个有没有那个？”

    “哪个？”

    “娥英姐别装傻，虽然是没见过你和别的男人亲近，但族里杂书不少好吧，娥英姐你读书最多了！肯定知道！”

    “没有。”

    “没有？”

    “亲了没？亲了没？”

    “也没有。”

    “啊？”

    “那娥英姐和长老干了什么？”

    “睡觉了。”

    “？”

    东厢房廊道下，藤蔓垂荡。

    苏龟山目光狐疑，冲梁渠招手。

    梁渠靠近，旋即感觉到自己的手腕让扯住，贴靠到扶手之上，苏龟山仅凭两根手指让他动弹不得。

    “舅爷？”

    “嘘！”

    “出什么事了？”

    苏龟山闭上双目，微微皱眉：“奇怪，你元阳未失，龙娥英元阴未失，你又身体健康，没有毛病，昙从太苍山上来的吧？两个人出去一整晚，好月圆，没行合卺之欢？

    娥英那女娃，天生长得那般模样，端是老天垂爱，你小子年纪轻轻，居然能忍住？”

    梁渠惊奇：“舅爷您怎么知道昙从太苍山上来？”

    “猜的，附近昙多的地方拢共没几个，最近的只有太苍山，而且你以为太苍山上的昙圃哪来的？”

    “您种的？”

    “我哪有那闲工夫。”苏龟山翻个白眼，“此前江陵县县令来淮阴府办事，求通融，我觉得答应了会吃个小亏，索性丢给他一包种，承诺要能种一片昙圃出来让我夏天、秋天去赏玩，我便答应。”

    像是苏龟山能做出来的事。

    梁渠坐到对面，颇为羞涩：“小子其实很传统的，渔民出身，没有公子哥们从小泡染缸里那般哨，本想结婚再行事……”

    苏龟山想了想：“好事。”

    “舅爷，我倒有件事……”

    “说！”

    “一个人的元阳、元阴，怎么瞧出来的？”

    “自己看书去学！”

    (本章完)

 第758章 功成名就归故里 

    “人有阴阳性根，自生先天，交融则灵……”

    梁渠摩挲书页，认真研读。

    他平日最为好学，加之近来河泊所内不忙，问苏龟山要了两本书名，立马抽空跑到上湖书院，问候过山长，一头扎入知识的海洋，翻寻学习。

    自打平阳镇改县再改府，乃至立府后再添一州一县，昔日读过半年的上湖书院扩建了整整十数倍，一举成为整个平阳府最为知名的大书院。

    每日傍晚放课，夕阳橙红，人影如潮。

    乌泱泱的素衣学子一口气全涌出来，纵马乘轿，三两相伴，能把可供三辆马车并排行驶的青石大街给淹没。

    凡有办急事、要事者，无不绕路而行。

    书院扩了建，书院里头的藏书品质自然水涨船高，或靠府衙拨款，或靠达官显贵，各方士绅捐助。

    钱到位，什么样的书都有，甚至一些低品类、不入流的百家杂门武学。

    作为昔日“校友”，梁渠不才，荣列达官显贵一“栏”，最近一次扩建行为是去年年中，他手头宽裕，也捐赠有一百两，让赵山长题刻到了院墙之上。

    “原来元阴元阳常人太微弱，几乎不显，得修行至奔马，方能有明显表现。”

    梁渠一行行看下去。

    元阴元阳属先天之气，确对修行有少许帮助，帮助入定或体悟，而倘若元阳与元阴交融，纵使没有双修功法，亦能互得裨益，反之只是其中一人有，一人亏损，一人受益。

    “双修功法不是谁都能用的啊。”

    书籍内容丰富，介绍全面。

    无论何种双修法门，极少有双方能同时受益，多半为其中一方亏损，一方增长，本质为采补之法，高境界对低境界施展，不仅效率低，后者甚至会有生命之危，除非二人体质特殊。

    说来也是，真什么苦不用受，早人手一本双修秘籍，闲来没事修一修，世界会是个大合欢宗。

    至于如何辨别未失身者。

    无他，惟手熟尔。

    元阳元阴傍身者，确有不同，但一个从来没闻过苹果什么味的人，蒙上眼闻到苹果清香，没办法叫出是苹果来。

    昔日几位师兄排着队，挨个让他熟悉自身气息，一样是为方便辨别不同境界气息。

    换言之。

    苏龟山吃过见过，两种全见得多，自有分辨之能。

    梁渠见识到底少，修行太快，对好些分支了解不多。

    “你怎么来看这种东西？”

    “司先生？”

    梁渠回头一瞧，顿感惊讶。

    他此前觉察到有人靠近，没想到会是司恒义，曾经上湖书院里，教他识字的先生。

    “别！”司恒义后撤两步，“梁大人当面，可不敢当先生二字。”

    “既教小子认字，自是一辈子的先生，司先生仍于书院内任教习？”

    数年前的司恒义二十七八，模样年轻，朝气蓬勃，容易让人亲近，如今蓄上了短须，渐入中年，穿件青灰衫，虽说瞧着更有几分文人气质，却也失去了那份亲和。

    司恒义失笑。

    “数年光景，你从河长当到了水衡尉，我不及你，倒不至原地踏步，如今升个小职，多管个院务，每月能多出二两月俸，怎么，跑来看双修之书，寻到了心上人？”

    “司先生此前不曾收到糕点？”

    “哦，记起来了，我倒说平白无故，送什么糕点，原是喜饼！”

    司恒义恍然，再看屋外，立即拉住梁渠手臂往外。

    “难得来趟书院，梁大人留幅墨宝再走！让后生们瞧瞧，同一个书院的前辈，如今大顺最为年轻的大武师，究竟有何等风采！”

    “这……”梁渠塞书回架，不太情愿，“我书院单上过半年，未对书法有研究，恐怕写不出什么东西来。”

    “无妨。”司恒义教过梁渠，对方写字是个什么水平再清楚不过，“你是狩虎大武师，力量控制非同凡响，自己的风格没有，仿照旁人的来便是，无需担心，书院里多的是临摹贴。”

    话已至此。

    再拒绝不礼貌。

    获得同意，司恒义扭头向山长汇报。

    不消片刻，所有的教习纷纷停下教书，各个教习室内的学生全涌出来，围绕池塘，叽叽喳喳，嘈杂一片。

    学生的年龄有大有小，有男有女。

    下至八九岁的启蒙儿童，上至十四五的“老生”。

    “梁渠是谁？”“不认识。”

    “嘶，你们乡下来的？梁渠都不认识？十八岁的大武师，天底下独一份，走过午门的主，我爹和我娘全猜他多少岁宗师，今年已经快二十了吧？”

    “我说耳熟，瞧着和咱们差不多大。”

    “长相怪英气，人真好看。”有女学生交头接耳的议论。

    “一般，不如我好看！”

    “再一年，我也能去练武，到时候我来破这个纪录！”

    男学生往自己的屁股上插满了毛，扇子一样张开，争奇斗艳。

    整个场面一片嘈杂。

    年纪大的对梁渠的名头有所耳闻，知晓今日之成就有多么夸张。

    年纪小的，压根不太清楚梁渠到底是个什么人物，但因为此事，不用待在屋子里摇头晃脑的念书，那就是顶顶好人。

    “安静！”

    司恒义板住面孔，学生们生出畏惧。

    梁渠突然明白司恒义升的什么职了。

    年级主任！

    一双双漆黑而明亮的眼睛盯住。

    十四五岁，最为躁动的年纪，目光里满是崇拜。

    两个精神头不错的学生被安排上前，铺开长条纸张。

    司恒义亲自研磨，递上毛笔。

    环望一圈。

    上湖书院几经扩建，曾经来学习的格局模样大变，单几个老教习和山长是熟悉的。

    梁渠总觉得哪里不同了，又哪里全一样。

    短短数年，他迈出了一个接一个，自己都不敢相信的大台阶。

    低头凝视面前的白纸，结合自身经历，贴笔上去，本想写上一句“年时俯仰过，功名宜速崇”，又或者“男儿若欲树功名，须向前头”。

    可顿了顿。

    脑子里兀地跳出另外一句。

    屏息凝神，提笔落腕。

    “道之将行，人将争称。人将重名，人将传声，人将与荣。”

    龙飞凤舞。

    梁渠满意收笔。

    ……

    天气渐冷，落叶纷纷。

    日子又回到了从前的模样。

    龙娥英仰着俏脸道好累的柔情姿态再没出现过，恍惚为错觉。

    每日打坐修行，教教水兽说话，偶尔还会对梁渠的黏糊劲表示拒绝，一月前的鲛绡送出去也没了声。

    “诶……”

    梁渠独自躺在秋千上。

    平安无事的下半年。

    没有立功机会。

    没有赚钱、赚精华机会。

    只能待在家里泡泡池塘才可以维持得了生活这样子。

    正怀念记忆中怀抱的温暖，李立波、陈杰昌和林松宝三人各捧三个大盒从侧门进来。

    “水哥！”

    “你们怎么来了？”梁渠翻身坐起，“刚从河泊所回来吧，下午还要去武馆，不回去补觉？”

    “本来要回的。”李立波嘴里塞满了蛋黄酥，讲话含含糊糊，“卫大人出关了，说是晋升了宗师，给大家全发了喜饼，一人一盒，还专门让我们给你送十盒，感觉比水哥你那天送的要好吃一点欸。”

    (本章完)

 第759章 变色 

    “卫麟宗师了？”

    乍一听闻，梁渠神情有异。

    然转念一想。

    意料之中，情理之中。

    卫麟本为帝都同辈翘楚，因实力出众，背景雄厚，结合其“半步不让”，“宁折不退”的性格特点，跑来担任河泊所正提领，冲到对抗鬼母教的第一线，失败了才不合理。

    “应该不会错，今天府衙特别热闹，河泊所门口大摆流水席，任人去吃。”陈杰昌放下手中纸盒。

    “席上什么菜？”

    “北方大菜，几大缸子酸菜，血肠，一大份猪肉白菜炖粉条，厨子往里倒半瓶酱油，半瓶香油，一盆一盆地出，来就给碗筷盛白饭。

    啧，香喷喷的精米！管够！前后路全给人堵死了，家住远一些的根本抢不到，我还看见陈叔了，他也跑过去凑热闹。”

    林松宝眉飞色舞，绘声绘色地描绘，直好似有一盆热菜端上桌，白雾扑鼻。

    梁渠咧嘴：“人人有份，大手笔啊，今个卫提领如此破费，想必有够高兴。”

    “可不是，白赚两百年的寿数，多吃两百年肉，多睡两百年好觉，谁不高兴？”李立波美滋滋地舔手指。

    “也是。”

    梁渠拆开盒子，拈起一枚蛋黄酥，酥皮金黄，边缘有一圈褐色的焦圈，淡淡的咸甜香味飘散。

    暂且不说口味如何，单论个头，要比先前他送的大出一个规格，咬开来里面塞有两个咸蛋黄，再数盒子数目。

    “你们说，旁人全一人一盒，偏我十盒？”

    “我看是这样的，那个叫卫绍，就是以前同水哥比凫水的家伙特意嘱咐我们的。”

    奇怪的胜负欲……

    不过梁渠不在乎。

    人敢送，他敢吃。

    当个宗师算什么能耐？

    真有本事，该抱着香喷喷、软乎乎的绝色宗师困觉！

    平阳府宗师数来数去，臻象大能不少于一手之数，神通各异，本领高强，但如他这般的，放眼全天下没几个。

    一念至此，梁渠颇为自得。

    “徐大哥呢？”

    “不太清楚，好几天没来上衙，应该是跟着请大假了。”

    “那就好。”

    一前一后，梁渠放下心来。

    徐岳龙的长气神神秘秘。

    既然十一月末方才告假，估计要十二月乃至一月方能出，说晚不晚，到时依旧针尖对麦芒，不至卫麟一方独大。

    府衙内的格局不会有大变。

    事事安稳。

    便为人世间最大的幸福。

    “哦，还有件事，李主簿让我提醒你，十二月过去了小半，海商指不定什么时候来，平日多去点卯，水哥你是牵头人，才两三回，交易时尽量在场的好。”

    “成！我记住了，十盒太多，东西吃多了腻味，你们一人多拿一盒回去吧。”

    “好嘞！”

    三人也不客气。

    庭院重归安静，梁渠望着手头糕点盒，拿一份，跑进东厢房放至桌案，又躺上龙娥英的小床，滚动几圈，最后尤不尽兴，慢慢地往角落挪……

    蒲团上的龙娥英睁开眼，满脸无奈。

    “说好一块修行两个时辰的，才半个时辰。”

    “这不是有大事来寻你么？”

    “一盒糕点的大事？”

    梁渠目光乱瞟，盯住娥英手腕，上头不知何时套上了一条水润镯子，熟练地岔开话题：“好漂亮的镯子，哪来的？有些年头了吧，先前怎么没见你戴过？”

    “干娘送的，平日里怕磕碰，只打坐的时候会拿出来。”

    “干娘？”梁渠纳闷，“哪个干娘？”

    “你师母。”

    许氏？

    梁渠一惊：“什么时候的事？我怎么不知道？”

    “一个月前？回家第二天你跑去书院读书，正好不在家，南娣来寻我去杨府，有戒指有耳环有镯子。

    干娘说是她嫁妆里头的老物件，几个师兄弟日后有了心上人，一人一样，我就挑了个镯子。

    之后你师娘抱着我聊了好些事，听说我没有爹娘，想认我作女儿，我觉得挺好。”

    联想近况，梁渠面露狐疑。

    “我师娘是不是跟你说什么了？”

    “嗯。”龙娥英摸摸梁渠脑袋，“干娘说你是属小猕猴的，喜欢得寸进尺，寻了心上人，定静不下心，万不能什么要求全答应，让我多督促督促。”

    可恶啊！

    前有舅爷，后有师娘。

    一个个的，没谈上，各种揶揄，谈上了，全变了口风！梁渠不满哼哼。

    “你怎么光听师娘的，不听我的？”

    “快去修行吧，今日打坐到傍晚，姐姐让你抱一抱。”

    “才抱一抱？”

    话罢。

    龙娥英不给讨价机会。

    冰柱并排蔓延，顶着腰背往外，梁渠根本没有抵抗之力，鞋底同地面摩擦出两条不情不愿的长划痕。

    砰。

    房门关阖。

    寒风刮过，灰尘飘转。

    院子里，东边獭獭开带着一家子江獭，左身冲拳，高抬踢腿，头冒热汗，哼哼哈哈，西边疤脸一家，站桩蹲步，沉稳有力。

    见到天神，獭獭开猛翻两个跟头，大鹏展翅，展示自己的灵活身姿。

    疤脸双手合十，躬身行礼。

    梁渠收敛神色，装作若无其事的模样轻轻颔首。

    江獭们精神一振。

    哼哈继续。

    ……

    十二月下旬。

    草叶上凝结淡淡白霜。

    “一年年的，日子过得真快，夏天热的淌汗没忘呢，一转眼，草上结了霜！”

    “四季轮回，有甚么办法？”

    高耸的木楼上，巡逻的河泊吏员们哆嗦身子取暖，目光扫视蒙蒙江面，生怕错过任何信息。

    一阵红旋风席卷。

    “呦，梁大人！来点卯？”

    “早，今天又是你们？”

    “一人轮岗三天，苦哈哈的命，倒是梁大人，几时宗师啊，教我们也吃上流水席！”

    “早呢，再两年吧。”

    梁渠翻身下马。

    进入狩虎，修为突破已经不像以前那么神速，也没有脉髓玉液那般物美价廉的突破宝物。

    除开各类罕见的珍奇宝物，非得下苦功夫，大时间不可。

    几个月过去，仅仅靠着十万精华和苦修磨开一层小境界，离埋第二个神通种子尚差两层。

    “三倍天赋不太够用啊。”

    梁渠喃喃。

    书房内。

    沟通泽鼎。

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：5.5%）】

    【水泽精华：四万四】

    给肥鲶鱼进化留下七万四；八月龙人莲子加三万四；跟蛤蟆换宝鱼，换得两万五；老砗磲配合瀚海蓝金，一个月四千多，八月至今获一万七；消耗十万六。

    希望十二月能有一笔大进账……

    梁渠眺望大泽。

    今年平安无事的一年，元将军的种植初见成效，他只指望年末海坊主的到来，能再给一波大的回扣奖励。

    锵锵锵！

    锣鼓敲响，惊飞水鸟。

    木楼上，巡逻河吏拼命擂锣，告知四方。

    “海商来了！海商来了！”

    整个河泊所闻风而动，河吏如开闸放水，倾泻而出。

    梁渠打开窗户。

    浩瀚泽面之上波光粼粼，蝾螈、巨蟹露出水亮脊背，相继爬行上岸。

    然观望许久。

    梁渠并没有看到熟悉的淡蓝透明海坊主，取而代之的是一只淡粉色的大章鱼，气势不凡。

    不止梁渠，大部分河泊所官员出门一见，愣怔原地。

    怎么换鱼了？

    (本章完)

 第760章 鱼腹传书 

    “海坊主的妹妹海韵？”

    梁渠眉头紧皱。

    李寿福点头：“卫大人问的时候，她是这么说的，我听得清清楚楚，真真切切，总之，货不少，东西也对。

    虽说海韵不及海坊主，可也是宗师级的大妖，卫大人意思，咱们的生意照常做，少去掺和海族内部的事。”

    奇怪。

    生意做得好好的，怎么平白无故换条鱼？

    梁渠比旁人知晓的内幕多一些，八爪王享齐人之福，总让他觉得事情没那么简单，甚至脑海里脑补出粉色章鱼妹妹仗着受宠，强行霸占蓝色章鱼姐姐商路的后宫大戏。

    此前龙君消失，江淮大泽不受重视，如同边角废料，故而轮到海坊主，现今加上大顺朝廷，整个陆上对海货的需求，商贸体系不知翻出多少倍。

    尤其今年年中，卫麟实现了自己二十倍货量的诺言，估计把海族给震到了，更别说梁渠还帮忙搭上了元将军这个种植园。

    原本不起眼的边角料变成了肥肉，让妹妹一块夺走了？

    梁渠忧心忡忡。

    他和海坊主严格意义论起来只见过数面，但当真觉得亲切。

    别人关系不深，觉得换条鱼来做生意无所谓，东西到位就行，他心里却不是滋味，特别想到背后可能出现的原因。

    最关键的，不是同一条鱼，“回扣”的事怎么算？

    如果还有，能不能一直给？给的量会不会少？

    海坊主出于感谢，回回来，回回给，海韵可不是收益人……

    思来想去。

    “海韵大人，不知海坊主大人如今身在何处？”

    潮水拍岸。

    梁渠立到粉色大章鱼面前，明明差不多的体态，眼前章鱼给他的只有陌生，再没有了那熟悉的冰凉贴脸。

    海韵挥舞粉色触足，对突然冒出来的梁渠感到不解，上下打量，眼前一亮。

    “你就是姐姐说的小水吧？”

    海韵的声音同海坊主差异极大，有种青春靓丽的少女感。

    但梁渠对其话中内容生出纳闷。

    “你怎么认出来的？”

    “姐姐说长得最神气、最可爱的就是小水！”

    神气，可爱？

    不待思考，粉色触足卷上梁渠，接下来一切又回到了熟悉的节奏。

    “为何梁大人这般受水族欢喜？”

    吏员们见状觉得奇怪。

    “谁知道，兴许水族看我们，跟看猫狗一样？梁大人恰好长得像橘猫？”

    “怪，真怪。”

    “个人有个人的机缘，人长得好看，不失为一种门路。”

    亲昵一阵。

    海韵放下梁渠，一样热情地递上一条大血狮。

    “小水，给你的，海姐姐累了，在家里休息呢，所以年尾换我来，临行前姐姐特意吩咐我，让我转交给你的，我一路过来都没有和别的水兽置换哦。”

    梁渠擦去脸上水渍，拎着手中血狮陷入沉默。

    想法似乎出现了偏差？

    又或者只是粉色大章鱼的伪装？

    毕竟真能迷得八爪王“五迷三道”，听信谗言，装得人畜无害很正常……

    给完宝鱼，海韵挥舞触足，抱有和海坊主一样的热情重投入到交易之中。

    池塘。

    缩小了的肥鲶鱼甩动鱼鳍，欢快游动。

    圆头家的一百多只江豚大鱼一样畅游，猛一看像是一池子的灰锦鲤。

    梁渠坐在【藤兵】上，默默思考有没有什么其它隐情。

    阿威吸干鱼血。

    獭獭开熟练地切开鱼肚，伸爪进去掏动内脏。

    半晌。

    一只沾满鱼血的爪子递到梁渠面前。

    “嗯？”

    定睛一瞧，梁渠发现爪子里握着一张小纸条。

    “哪来的？”

    獭獭开指了指血狮，它正掏内脏喂给圆头和拳头，不料从中掏出个血纸条来。

    梁渠一怔。

    鱼腹藏书？

    海坊主给他传消息？

    梁渠赶紧清洗干净纸条的血污，展开一看。

    “海渊宫，八爪王要吃我。”

    “？？？”

    梁渠心头大震，反复打量好几遍，确认自己没有眼看错，且他见过海坊主的地图，同纸条上面的字迹一模一样！

    啥意思？

    不是后宫争宠么?

    咋还闹出章鱼命来了？

    给宝鱼的粉色章鱼娘又是哪一伙的？梁渠眸光闪烁，他不太相信海坊主真给了鱼，里面藏有纸条，经手的海韵会不知道。

    会不会是陷阱？

    说不定从来没什么后宫之争，海坊主早和蛟龙商量好，从年中时就故意说谎话骗他，又或者是海韵和蛟龙商量好，她联手八爪王囚禁海坊主，模仿笔迹演的好戏，只为诓骗他出江淮，来个死无对证。

    防鱼之心不可无。

    经历鬼母教宗师一事，梁渠深知命只有一条，凡事皆有可能……

    “吃饭了！”

    “来了！”

    一大家子人大快朵颐。

    等到尾声，梁渠放下筷子：“舅爷，小子想告个假。”

    “又告假？”苏龟山愕然，“你一年到头有几天假啊？”

    顿了顿。

    苏龟山眼睛一眯：“海坊主？”

    龙娥英投来目光。

    梁渠交出纸条，如实相告。

    苏龟山扫过纸条内容，放到一旁：“你要去救海坊主？那可是妖王！你哪来的胆子？”

    “怎么可能！”梁渠摇头否认，“小子有几条命，安敢去碰妖王的虎须，但不去确认一下情况，良心不安。”

    去肯定不能亲自去。

    梁渠打算先【强御】几条鱼，游过去探探路，顺带听听苏龟山的意见。

    “呦，真良心不安，还是怕以后吃不到回扣？”

    “咳咳……都有？”

    苏龟山嗤笑，他放下筷子，思索一阵：“你有办法不亲自去，仍能搞清楚状况？”

    “有！”

    “去寻蓝先生给你算一卦，但凡小凶，假我给不了你，而且要徐将军先点头同意。”

    “得嘞。”

    蓝继才跟徐文烛一块来的平阳。

    徐文烛因为徐岳龙要晋升，一直留到现在，蓝继才自然也没走。

    “别着急高兴，告假记在案上，扣你一个月薪俸。”

    梁渠耸耸肩：“没的扣了，全给卫麟了。”

    “卫麟扣完轮到我扣。”

    梁渠嘴角抽搐。

    “成……”

    ……

    “平。”

    蓝继才取出梁渠送来的玄龟壳，再和自己的占卜相验证。

    “不吉不凶，你此行前去，不会有任何意外，但……”

    “但什么？”

    “你去完之后的所作所为，可能会有莫大影响。”

    “此话怎讲？”

    蓝继才没回答，转头望向徐文烛。

    徐文烛盯着纸条上的字迹，再扫一眼龙娥英和梁渠，突然开口：“你们有没有听过一件奇闻？”

    “什么？”

    “八爪鱼一生只能合卺一回。”

    “？”

    蓝继才挠头：“什么道理？”

    “我也是道听途说，没有验证过，说海里头，雌八爪鱼要比雄八爪鱼大得多，办完事，雄八爪鱼会脱力，让雌八爪鱼吃掉，许多雄八爪鱼为了活命，会直接断开，然即便如此，生存几率依旧非常小。”

    “断开什么？”蓝继才刨根问底。

    “你说什么？”

    蓝继才面皮一紧，下意识并拢双腿。

    “徐将军意思是……”

    “一个无端猜测，此前从未接触过海兽，八爪鱼成为妖王，会不会有何改变，我亦不知，不过真要有关联……阿水，兴许里头藏着一个机会。”

    “请徐叔指点。”

    “谈不上指点，只是八爪族真有什么非凡本领的话，你试试能不能让海坊主于我朝扶持下，取代八爪王！”

    (本章完)

 第761章 萝卜坑 

    “谁？”

    “你！”

    “我？”

    “不是你是谁？”

    徐文烛敲敲台面。

    梁渠心领神会，麻溜儿拎壶沏茶。

    滚滚白雾冒腾，茶叶舒展，滚水染作明亮的黄汤。

    “徐叔细说，我啷个有本事做到这种事？”

    “八爪王，海中妖王，何等层次暂且不知，总之不会低，海坊主，顶尖大妖，等同天人宗师。此等妖物被困，凭什么给你一个小小的狩虎写信求援？你有几个脑袋，几条手？”

    梁渠连连点头：“一个脑袋两条手，不比旁人多，其实我也纳闷。”

    “今日商队里头你这样的，一抓一大把，哪怕海坊主知晓你天资不凡，未来可期，再给你小子几年，十年成长又能如何？

    变作宗师、大宗师一样掺和不进去，但海坊主依旧给你传了信，说明她把生的机会寄托于你身上，你好好想想，你有何关键之处？”

    梁渠目露思索。

    他环顾一圈。

    此时场内有杨东雄，有苏龟山，有徐文烛……

    “海坊主其实是想通过我当跳板，来找朝廷？”

    “孺子可教也。旁人收到这张纸条，多半不愿冒险。你不一样，感不感情不可靠，利益最动人心。一年两趟海商，回回有大宝鱼，稳定的好处平白断掉，你比所有人都上心，何况你也有能耐和本事，去引得朝廷重视，咱们今日汇聚于此，就证明了纸条目的。”

    “咳咳。”梁渠习惯性让人调侃海商回扣之说，没当回事，搓搓手，“再让武圣出手？肃王他们应当还留在帝都里，算有余力……”

    徐文烛瞥一眼梁渠，抬起茶盏饮茶。

    “死心吧，朝廷不会出动武圣，乃至任何一位宗师。”

    “那……”

    “此一时彼一时，年中能逼迫蛟龙，是因为蛟龙跑不了庙，咱们也不要它的命，只是敲个竹杠。

    狩虎心血来潮，武圣天人合一，传闻八爪王有不死不灭和占卜之能，纵使启用四野经天仪，屏蔽天机，说不得仍能提前数日即可感知，极为难杀。

    不能一击毙命，日后朝廷出海，后患无穷，何况咱们冒然插手海族事务，更会引得其它海洋妖王不满，收益和风险不成正比。”

    “海坊主不会不明白这点。”苏龟山眸光闪烁。

    “所以她必定早有准备，只是欠了一把火，或许是宝药，或许是宝材，又或者什么奇门妙法。我们要做的，单单飘去一点火星，帮她烧起来，成了，皆大欢喜；不成，海里的火烧不到咱们。”

    经由徐文烛抽丝剥茧。

    梁渠恍然大悟。

    徐文烛放下茶盏。

    “搞清楚海坊主需要什么，能回馈什么，就是你的任务，阿水既非武圣，亦非宗师，份量不够，跑过去如一粒浮尘，难引八爪王注意，偏能耐手段却层出不穷，再合适不过。”

    得。

    一个正正好的萝卜坑。

    长胖了还塞不进。

    “如何？”杨东雄转头，“徐将军全给你讲明白了，去也不去？”

    “去！”

    蓝继才的占卜，只给一个玄学上的支撑。

    徐文烛的分析却给了他理论和现实依据。

    修行越往后越难。

    蛤蟆大王、龙人莲子、海商利润，三足鼎立，缺一不可，全是他好不容易建立起来的稳定收入渠道，再者，干翻八爪王后，该有多少外快？

    人无横财不富，马无夜草不肥。

    浑水摸鱼才是他的看家本领！

    ……潮水涛涛，水鸟竞相盘旋。

    蓝八爪换粉八爪，惹得乡民们议论纷纷，争执究竟是不是同一头八爪，亦或者换了鱼。

    梁渠没有贸然去联络海韵。

    一来，海韵立场不明，易打草惊蛇。

    二来，他问过徐将军，为什么海坊主能送出来纸条，却不直接写明要求和回报，偏要多此一举。

    “要么陷阱，要么同八爪王能力相关，陷阱太低级，多半为后者。”

    信息太少，没个确切答案，究竟情况如何，唯有等见到面。

    “大活计啊。”

    梁渠目视橙黄太阳，伸个懒腰。

    今年下半年全没什么机缘和大活，没想到一来就来个扶持海洋势力之主，和妖王息息相关。

    明天入一月，今年年节晚，要到二月中旬。

    小两个月，不知道干得快些，能不能赶上回家过年。

    “一路小心。”

    园内，龙娥英给梁渠整理衣襟。

    “放心，先去探个路，等建好水道，来去不费多少事。”

    梁渠背负渊木，手持伏波，臂上蜃虎臂铠，身上云雷衣，腰间越王牌，口袋里罗盘、地图、身份牌等零碎物品一应俱全，威风凛凛。

    亲吻一下娥英手背，转身跳入池塘。

    先去蛙族族地。

    君子不立危墙之下。

    江淮大泽的东北水域皆有危险，前者有蛇族，后者有铁头鱼，中庭尤甚，有蛟龙。

    北方为江淮入海口，除非走陆路绕个大圈，否则避不开，但东域和中庭可以，梁渠打算先从南绕西再至北，如此跑进淮江，一路往东去入海口。

    虽然麻烦了些，胜在安全。

    而且……

    “蛙公，大好机缘！一方势力之主，咱们事情要办成，中间油水该有多少？”

    老蛤蟆蛙心大动。

    海洋里的宝贝……

    眼见意动，梁渠趁热打铁。

    “部曲纵横听指挥，元来棋算即兵机。小子经验浅薄，斡旋妖王之中多有危险，正缺一个蛙公这般手段高强，合纵连横的引路蛙啊！

    到时候您远程指点我，朝廷扶持上位，大头拿不到，剩下的边角料，咱们两个二一添作五！八爪王的八足，一人四条！如何？”

    梁渠对八爪王的占卜有些犯怵，他决定用魔法打败魔法！

    用趋福避祸打败占卜卦算！

    “我要七条！”

    “好！”

    双方一拍即合。

    老蛤蟆兴冲冲跑回去拿黄皮袋，拿上一个尤觉不够，一个套一个，整了一个鼓鼓囊囊的实心袋！

    只是出海大事，自然要告知一声蛙王。

    表明缘由，蛤蟆大王见老蛤蟆有意愿，什么都没说，挥挥爪蹼。

    于是乎，一人一蛙携手上路，期间梁渠不断往身后铺设【涡流水道】，搭水管一样将遥远的路途接通，方便随时逃遁跑路。

    一晃数日。

    依据老蛤蟆的指路，梁渠顺利来到入海口，探头出水，一股子咸腥风扑面而来。

    (本章完)

 第762章 小水怎么变成鱼了 

    “呼！”

    梁渠吐口浊气。

    蓝天蓝海，无垠无边。

    倒没什么壮阔感触，以江淮大泽的大小，一眼望出去跟海洋压根没有分别，唯独水咸了些，风腥了些，不如泡江淮大泽里舒坦、清爽。

    不过差别不大。

    成了小精怪便对海水淡水有适应性，单单改变环境，有些不习惯。

    掏出罗盘和地图校准方向。

    老蛤蟆东张西望，它的两只脚蹼下意识踩踏水面，出那么一趟远门，屁股底下没个柔软坐骑，总觉得空落落的。

    而且跑太快，好些东西没来得及收，只满了半个黄皮袋。

    梁渠控制涡流，给老蛤蟆托出一张无形座椅。

    一人一蛙边走边聊。

    “蛙公此前来过大海没有？”

    “龙君在时常来，龙君没了不怎么出来，铁头鱼老爱收过路费，抓什么猎物都要三成！这恶獠，多行不义必自毙！自己从海里来，不让蛙到海里去！”老蛤蟆挥舞爪蹼，义愤填膺。

    梁渠跟着谴责一阵：“海洋里有没有什么闻名强者。”

    “有，鲸皇，妖皇。”

    “妖皇？”梁渠眸光一闪，“可是熔炉强者？”

    “按你们人族说法是的，昔日龙君大寿曾邀请过鲸皇，当时瞧着不大，一条百丈大鲸，据说显化本体真身有千里之巨，还可以化作大鹏，不知真假。”

    “有其他的么？”

    “没了，印象里知道的单鲸皇一位，可能更远的地方还有，哦，你那个商队，鲛人和八爪鱼的，鲸皇虽然不管，但两个妖王年年有上供，像你们人族要交税一样。”

    “居然如此？”梁渠担忧，“那我们现在去干，会不会……”

    “怕什么！”老蛤蟆拍拍肚皮，毫无畏惧，“八爪鱼的家事，鲸皇有什么好管的，而且鲸皇蛮好说话的，好些年不曾出手。”

    挺好说话……

    您老龙君寿宴上见过一面，两个熔炉相谈，当然好说话。

    梁渠没去较真，埋头赶路。

    一晃再十日。

    一月中。

    按照此前海坊主留下的地图，一人一蛙成功寻到海商大本营。

    “这便是海渊宫？”

    涡流水道缓缓旋转，梁渠念头一动将其闭合，和老蛤蟆一块躲进水藻丛，趴在海底峭壁之上悄悄观望。

    整个水域长满数丈高的清水藻，其特点便是洁净能力强，种一茬，能清洁一亩多的水域，透亮干净得很，以至附近能见度非常之高，压根觉察不到是在水底。

    而所谓宫殿，其实依一座雄伟的海底大山而建，没有墙壁、砖石，全黑漆漆的大洞。

    兴许天生块头太大，所有水兽的建筑突出一个粗犷，也就鲛人所在的那一半好上一些，有真正的建筑影子。

    鲛人和八爪鱼们自大小不一，如迷宫散布的洞穴里进进出出，雄山之下有坊市，东南西北四条宽阔的长道。

    坊市外巨蟹、蝾螈匍匐，绵延成群。

    时不时有鲛人和八爪鱼领队呼啸而出，虽然只是两个妖王的势力，但一派水族大本营的繁华场景。

    “我道什么海渊宫，洞穴罢了，弗如龙宫。”老蛤蟆面露不屑，挺挺肚皮，“等大王打进龙宫，手刃蛟龙，本公带梁卿好好领略领略龙宫风采，特许你和那小女娃到偏殿里成婚。”

    梁渠尬笑两声。

    “多谢蛙公抬爱。”

    环绕整个海渊宫观察情况，梁渠从腰间解下一个大布袋。

    “蛙公，咋样？有机会不？”

    “不行不行。”老蛤蟆甩甩腮帮，“再等会，再等会，感觉不太对。”

    “蛙公？”

    “莫急莫急。”

    每隔半个时辰，梁渠询问一遍，一直问到天黑。

    水底逐渐安静。

    老蛤蟆颇有些不确定：“好像可以？要不你试一试？”

    “行！”梁渠当即打开小袋子，亮起熊熊金目，上百条刺鳍鱼游梭而出，不等逃窜，一股脑的全被【强御】。

    上百条模模糊糊的精神链接诞生。

    梁渠一声令下，刺鳍鱼贴着水底往海渊宫去，钻入各个洞穴之中。

    这是他从附近抓的，相当不起眼的海中小鱼。

    一条刺鳍鱼仅有小拇指大小，专门帮大鱼搞清洁，有的妖兽甚至会主动收敛气息，让小鱼来剔牙，拿来侦查最好不过，没有鲛人和八爪鱼会在意。

    望着刺鳍鱼排列整齐，老蛤蟆面露惊奇。

    “梁卿这是什么手段？为什么小鱼会听你的？”

    一条鱼脑子没有它的爪趾头大，居然听得懂人话，听得懂命令？

    “尺有所短，寸有所长，小子看家吃饭的本领，蛙公不必介怀，同您能勘破天机一般，我既为蛙族忠臣，我的本领就是您的本领。”

    “梁卿言之有理。”

    人蛙交谈之际，刺鳍鱼早早钻入海渊宫各处洞穴。

    梁渠依照每一条鱼的位置，快速地在脑海里构建出地形图，有时候记不太住，便让同一条鱼反复游动几遍，整个海渊宫的构造逐渐清晰而完整的浮现于他的脑海之中。

    金目统御升级后的【强御】当真不赖，虽然只能控制些小鱼，但随时可以舍弃，且有和正常统御一样的功效。

    半夜。

    “感觉又不太对了。”

    梁渠精神一凛，立即斩断所有小鱼链接。

    海渊宫中。

    原本颇有目的和灵性的小鱼呆愣一阵，各自游梭，同误入无异。

    直至天明。

    “又可以了。”

    梁渠握住新抓来的小鱼袋，重新【强御】

    一批接一批的耗材投入。

    接连用了五六波，整整三天时间，梁渠虽然从未去过海渊宫，但已经像回家一样，逐步往海渊宫深处探索。

    其中有一条幸运儿，一路埋头往里，不知钻过几条小道，眼前空间豁然宽阔。

    哗啦啦。

    漆黑的地底深处，铁链响动。

    海坊主挥舞触足，触须摸索着面前的透明屏障，心中叹息。

    不知小水有没有收到纸条……

    恰在此时。

    一条刺鳍鱼划破黑暗，携着自由的气息来到屏障之前。

    海坊主心生惊奇，触须黏在屏障上。

    这条小鱼居然不怕诸多水兽威压，一路来到海渊宫最深处？

    “兴许是走运吧？”

    海坊主心想，她挥舞触足，轻轻拍打，意图吓唬吓唬这来之不易的小家伙，岂料小鱼竟在她面前游起了奇怪的轨迹。

    海坊主不免愣神。

    小鱼见状又重新游动一遍。

    顺着鱼的轨迹，海坊主触足跟随滑动，“小水”两个字渐渐清晰的浮现于海坊主眼中，她抬手捂嘴。

    “你是小水？”

    小鱼霎时停顿，连连点头。

    海坊主大为震撼，头顶铁链响动不歇，她在全透明的大方箱子里不断游动，上上下下地观察小鱼。

    犹豫半晌。

    “小水你怎么变成鱼了？是被八爪王害了吗？”

    “？”

    (本章完)

 第763章 颠阴倒阳 

    铁索响动。

    生冷幽寂。

    梁渠初时犯懵，然脑子一转，捕捉到关键信息。

    八爪王有把人变鱼的能耐？

    他知晓妖能一定程度上改变自身体态，以获对敌优势，大妖尤甚，可自行生出手足长肢，学习武学，使用兵器，但改别人的，多少匪夷所思了些，同话本里的造畜术无异。

    “欸……”

    海坊主幽幽哀叹，松开触足吸盘，脑袋失落地贴住透明大箱，全身水液一样铺张摊开。

    小鱼甩动鱼鳍，立即换个方向来到海坊主面前游梭，隔开“玻璃”对着吸盘磨蹭，试图证明自己。

    海坊主不为所动。

    嘶！

    我该怎么证明我是我？

    梁渠犯了难。

    半晌。

    又两条刺鳍鱼游动到地下，紧接着，第三条、第四条、第五条……

    海渊宫各处，所有小鱼贴紧岩面，朝最底层游动，不消片刻，足足百余条小鱼交叉游梭，鱼身闪烁粼光，终于引得海坊主注意，抬仰脑袋。

    “真是小水？”

    小鱼们甩动鱼鳍，组建出“真”形大字，井然有序。

    海坊主触足重贴屏障，吸盘牢牢吸附，目不转睛。

    小鱼见状，紧忙排列出简笔画般的动物图形，一条生有长须子的大胖鱼，一只驮负大山的巨龟，一个手持长矛的大头蛙……

    屏障上的触足挤压展开。

    海坊主瞪大眼眸。

    “小水你……你怎么做到的？”

    小鱼排列成一只猴子摸摸脑袋。

    海坊主当即明白自身处境，眼下不是刨根问底之际。

    “小水，真要是你，接下来我说的话，你需好好听清楚。”

    小鱼方阵排开，齐齐点头。

    “我需要你们人族的鸾颠凤倒丹，至少两颗！”

    “？？？”

    隔开老远联络小鱼的梁渠一脑门子困惑。

    鸾颠凤倒丹？

    光听名字便不是什么正经丹药。

    事实也的确如此。

    此前书院之行，梁渠翻看有不少介绍双修的书籍，其中有一本，正留篇幅专门介绍此丹。

    论药效，鸾颠凤倒可谓双修中的顶级大丹，以造化大药阴阳兰草为君药，性力大得出奇，尤为适合采阴补阳！

    没错！

    采阴补阳！

    一颗大丹吞入腹，再行合卺之欢，对应“阴”之一方实力境界稍微弱上一些，几乎没有活命可能，当场香消玉殒！

    服丹者此时不仅能收获丹药本身药力，更相当于“吃”掉了女人，继承其大半修为。

    确定不是资敌？

    海坊主瞧出小鱼困惑，却没有特意解释，慢慢将打好的腹稿托出。

    “八爪王今年九百有余，但我族妖王实际寿数约莫六百上下，八爪王能延寿至今，靠的便是借子转生！”

    多活三百多年？

    借子转生？

    梁渠牢牢记在心中，隐隐间觉得自己把握住了什么关键。

    “人族生而智慧，八爪族同样有种族天赋，双方繁衍之际，雌性吞掉雄性，能继承八成乃至九成实力。”

    八到九成！

    嘶，什么逆天转换率！

    梁渠大吃一惊，他消化一条宝鱼，鱼肉本身效果加之水泽精华双重收获，中间效率不见得有这一回来得高！

    “同样如此的，还有子噬母，倘若母亲自愿牺牲，大半修为皆能让腹中子嗣继承！”

    等会……

    梁渠总觉得哪里串联不上。

    母吞公，子吞母……

    整个繁衍循环里，八爪王应当是第一个被吞啊！

    “我知道小水肯定很疑惑，为什么被吃的会是我，因为八爪王借子转生，全依赖自身修行的两门造化之术，可视作无上神通。

    其一为‘颠阴倒阳’，真正繁衍之时，我会变成雄八爪，八爪王反会变为雌八爪。”

    这这这……

    小鱼呆愣原地。

    “它会吞吃掉我，继而利用自己的身体繁衍子嗣，孕育之际，再用第二门造化之术，‘不死不灭’，逐渐替换掉子嗣血肉。”

    不死不灭？替换血肉？

    联想到人变鱼。

    小鱼们排列成八爪鱼的模样，其后触足一指。

    八爪鱼轰然溃散，旋风般汇作一只猴子，猴子又逐渐演变成一条小鱼。

    身处囚笼，海坊主依旧乐观，捂嘴轻笑。

    “正是如此，不死不灭，让八爪王的血肉再生能力达到极限，能够受到重创后不断重生，哪怕只剩下半条触足，依旧有希望恢复如初，而且它的血肉极具侵蚀性。

    八爪王能让自己的血肉钻到别人体内，慢慢生长替换，最后肆意捏造，将人变成鱼，将鱼变成其他，又或者单单潜伏不动，进行体外监控。

    利用此特性，八爪王会对腹中子嗣进行血肉感染，直至它便是子，子便是它，对母体完成第二次吞噬，虽会虚弱数月，完全恢复后却可延寿两到三甲子。”

    两到三甲子，不足两百年。

    八爪王九百余岁。

    难道……

    “我已经是八爪王的第三任妻子，海韵会是第四任！”

    啪！

    “梁卿！快！”

    老蛤蟆猛地一巴掌拍在梁渠后背上，清脆响亮。

    梁渠瞬间斩断所有链接。

    哗~

    所有小鱼呆愣原地，见到贴住屏障的海坊主，四散逃窜。

    海坊主及时闭口。

    海渊宫底幽深无光，粗厚的锁链悬垂大箱，倒挂于岩壁之下。

    等上一阵。

    海坊主收拢触足，缩至角落。

    藻林。

    “好厉害的八爪王！”

    梁渠盘膝坐下，默默消化信息。

    该说不愧是章鱼么？

    八爪王称得上把自己的血肉往某个奇怪的方向上开发到了极致！

    “如何如何？打探清楚没？”老蛤蟆催促。

    “不算完整，单知晓部分。”梁渠把自己知道的内容全告诉老蛤蟆。

    老蛤蟆面露不屑：“又是占卜又是转生，贪生怕死之徒，活是能活，打起架来定然不行！不如我家大王！”

    梁渠竖起大拇指：“自古怕死就会死，几多贪生不得，蛙王才是真正的水族翘楚，江淮未来！”

    趋福避祸，占卜卦算，交锋无形。

    一个日夜轮转。

    小鱼重游地宫。

    海坊主自角落游出：“小水吗？”

    小鱼麻溜地转上一圈。

    海坊主见状接续上昨日言语。

    “八爪王的血肉虽可寄生到他人身上，实际能灵活操纵的不会超过八位，且需重接回身上，方能知晓一切。”

    八位？

    同章鱼的小脑数目相当么？

    梁渠顿时明白为何自己上百条小鱼一出就得到信任。

    八爪王没这能耐。

    海坊主靠住屏障：“此前我和海韵身上便有八爪王的触足，起初八爪王言明是为保护我们，如今想来，分明是监视。”

    小鱼围绕大箱。

    先前没有注意，眼下方才发现海坊主有两节触足非常短小，颜色也浅，几乎为蓝白色，像个嫩芽儿。

    难怪消息非要传的那么隐秘，敢情身上装了个监控，时不时会联网，向大头传递情报。

    按照徐文烛的分析，海坊主应该早有猜测，只是不敢确认。

    直至八爪王展露真面孔，自己被彻底禁锢之前，她才用了不知什么法子，于八爪王不易察觉和占卜的情况下传递出一份简要情报。

    小鱼转个圈。

    海坊主领会含义。

    “朝廷给我大丹，若能凭此取代八爪王，十倍奉还！且另设海商，常驻江淮！”

    小鱼划出一个“几”字。

    梁渠只是个传信的，他虽能稍加影响决策，但朝廷愿不愿意出钱投资，回报率是一方面，关键仍得看海坊主的成功率。

    海坊主犹豫一阵，抬起两根触足。

    “不足两成……”

    (本章完)

 第764章 天生打渔命 

    两成？

    还不足？

    丫的，不就一成多？

    小鱼上下游梭，反复确认。

    海坊主叹息：“我自不会坐以待毙，奈何八爪王收回触足，做下的手脚大半作废，八爪王施展‘颠阴倒阳’纵会虚弱，配合鸾颠凤倒丹，我亦没有太大信心，再者……”

    小鱼甩动鱼鳍。

    “不知为何，八爪王提前了借子转世，上一任妻子离世距今堪堪二甲子，理应存有二三十年的空档，留给我准备的时间太短，眼下除开海韵，八爪王触足全部收回，只为筹备转生，完整实力。”

    提前二三十年？

    无缘无故提前那么早做什么？

    整套转生操作虽然现实里成功了两次，实际风险极大。

    一次延寿份额有限，平白损耗二三十年的寿数，无异血亏。

    思索一阵。

    梁渠兀得冒出一个自恋想法，不会和他有关吧？

    八爪王会占卜卦算，不说料事如神，简单的祸福大致能推测，二三十年，以自己和海坊主的交情……

    占卜发现时间越往后越凶险？

    情况紧急，纠结原因已无意义。

    太低了。

    一成多，对旁人来说或许很高，值得一试，对面毕竟是一个有准备，会占卜，不轻敌的妖王，有一成多，足以证明海坊主不是吃素的，但在梁渠看来同送死无异。

    八九不离十，好歹得有个八九啊！

    藻林。

    梁渠眉头紧皱。

    两边皆是死寂。

    海坊主触足相碰，内心忐忑。

    倘若朝廷不帮忙，一成多都没有，只能待宰……

    “等等！”

    梁渠灵光一闪。

    沟通泽鼎。

    彩绿长气静静摇曳。

    精神直直往下，见到涛涛的精华蓝潮，穿透层层波光，四颗种子静静地沉没鼎底。

    【造化之种：四】

    今年春夏秋三个季节完整度过，再配合微山湖内的残“絮”，梁渠依靠造化长气的特性，拢共到手四枚造化之种！

    一枚造化之种，以三千水泽精华施肥成熟，能增进神通、神通种子。

    单看效果无用，甚至资敌，可倘若配合他另一个进阶天赋……

    【神威】！

    凡接受精华馈赠者，感受神威，皆手软脚麻，难以抵抗！

    假使让八爪王吞下，自己利用【水行千里】，时不时贴脸晃它一下……

    不曾实验，梁渠不知道这个难以抵抗，对妖王层次的选手能做达到何种程度，应当不至于会被完全无视。

    关键这东西不是毒药，吃了反倒有好处！

    【鼻识法】都闻不出来，香喷喷。

    唯一问题，该怎么让八爪王消化掉造化之种？

    不熟悉八爪王，梁渠把如何“吃药”的问题抛给海坊主。

    小鱼使劲游梭画字，累得气喘吁吁，中间又让老蛤蟆拍上几下，经历数轮躲避，整整三天时间，方把【造化之种】的特性和作用讲明白。

    海坊主眸光大亮：“可以试试，我有办法！”

    成！

    小鱼继续游动画字。

    “时间。”

    “今年秋天之前。”

    小鱼一愣。

    不是太短，而是太久。

    眼下一月末，留给他的时间相当宽裕。

    海坊主解释：“八爪王每转生一次，为保全力量乃至更进一步，不会太消耗我的血肉实力，吃得多，摄取得多，偏它需要安全，故而会用囚禁和恐惧来逐渐瓦解我的精神意志，减少抵抗。”

    “鲛人。”

    鲛人族的武圣，梁渠另一个关心的点。

    这位存在要是铁了心插手帮八爪王，建议大家别玩了。

    “鲛人武圣不会出手，八爪王转生大事，不敢假借他人，到时候它或许会离开海渊宫，或者支开对方。”

    一件件一桩桩，细节全部理清楚。

    小鱼用鱼鳍拍拍胸脯，逃窜消失。

    海坊主吸附住透明屏障，目光穿透深邃的黑暗，触尖卷成球状。“加油啊小水。”

    “呼~”

    梁渠长吐一口气，翻身坐起。

    老蛤蟆忙问：“情况如何？”

    “秋天之前都是安全的，就是要先送件东西进去。”

    时间越晚，八爪王越警惕，到时候就越不容易送。

    老蛤蟆立马捂住自己的黄皮袋：“出来一个月，没见到回头钱呢！”

    梁渠失笑：“蛙公放心，我来出。”

    老蛤蟆大喜：“好，梁卿果真蛙族忠臣！”

    梁渠手掌一翻，一粒翠绿种子浮现，旋即寻来一条小鱼。

    老蛤蟆心生好奇，对种子左看右看。

    “劳烦蛙公再体会体会。”

    天黑。

    “可以试试。”

    梁渠【强御】小鱼，再把造化之种塞入口中，让它跑进海渊宫中。

    半天功夫。

    衔住造化之种的小鱼顺利溜进地宫，跑到锁链悬垂屏障大箱的地方，上面有几个换水孔，一头钻入其中。

    “这便是种子？”

    小鱼摇头晃脑。

    海坊主小心翼翼地接过小鱼吐出的碧种，没有多加犹豫，一口吞没，存储于体内。

    一颗种子送到手。

    事情没有结束。

    虽然不知道水泽精华吸收量的多少，对【神威】造成的手软脚软有没有帮助，但现在不是吝啬的时候。

    扳倒一尊妖王，得到的回报绝对比几颗种子丰厚得多！

    “我梁阿水果真天生打渔的命，风浪越大，鱼越贵。”

    梁渠眺望海渊宫。

    候上一天，再度从老蛤蟆口中得到可以的答复，第二条快递小鱼游出藻林。

    望山跑死马。

    海渊宫看着近，实则非常远，小鱼要游半天。

    梁渠不敢把鸡蛋放在一个篮子里，只能用最稳妥的办法，一个一个送，纵使有差不过丢失一枚。

    接连四天，送出三枚，自己留一枚作储备，梁渠带上老蛤蟆，一头撞入涡流水道。

    二月初。

    天降霜雪，吐气成雾，满树枝丫挂满凝霜。

    海渊宫处耽搁有大半月，不必担心赶路速度问题，梁渠径直踏水上岸，却见岸上热闹非凡，围满凑热闹的乡民，个个高举碗筷。

    “怎么个事？”

    梁渠拦下一位。

    抢不到饭菜的乡民正恼，转头一见梁渠，消怒为笑。

    “梁爷！咱个也不清楚，单晓得河泊所有老爷发了财，又摆了流水席，菜比前两个月的还要好呢！”

    又见流水席，梁渠心中有数，放人进去哄抢肉菜，自己跳到府衙顶楼，寻到苏龟山。

    少顷。

    各大宗师齐聚。

    苏龟山惊奇：“你说，鸾颠凤倒丹？”

    “不会有错。”梁渠点头，再看众人面色，“咱们没有？”

    徐文烛摇摇头：“不能说有，也不能说没有。”

    “此丹药我曾听人说过，属鸡肋之物。”杨东雄抚须，“毕竟君药为造化大药，臣佐两味大药，造价昂贵，用途却不大，女子境界低了，浪费丹药，不如炼制其他丹丸，女子境界高了，凭什么轮到你……”

    话到一半，杨东雄瞥上一眼梁渠，没有继续说下去。

    苏龟山揶揄：“据说这丹有个别称，唤作遗孀丸，专给小白脸拿来骗大龄女修士的。”

    梁渠听明白了：“此丹暂时没有成品？”

    “秋天转生，时间来得及。”徐文烛拍板，“我即刻上书帝都！”

    (本章完)

 第765章 水藻里长的 

    长案漆面光亮流转，青烟袅袅。

    梁渠研墨。

    徐文烛执笔。

    由因至果，由首至尾，洋洋洒洒写上整整两页，信件末尾缀有日期，苏龟山、杨东雄、卫麟、徐岳龙等河泊所高级官员挨个盖上红印，又是满满一页朱红。

    吹干墨迹。

    徐文烛卷好信件，塞入金属长筒，贴上红鸡毛，烫上两端火封，环视一圈。

    “派谁去送？”

    “阿水，你去！”苏龟山没有迟疑。

    “我？”

    梁渠不太乐意。

    跑腿送个信，事后论功行赏肯定挨得着，却不会太多，然耗损的时间少说两到三月，无疑浪费他功夫。

    “炼制大丹颇耗时日，额外费自然越少越好，你有二品龙血马，一往一返，算上休息时日不消一月。

    你又是海坊主的第一联络人，诸多细节比我们清楚，有人问起方便解释，且既去帝都，正好带上你那龙女娃娃。”

    “娥英？”

    “听我的，有你好处。”

    苏龟山言简意赅。

    梁渠眸光闪动。

    十月底两人确认关系，苏龟山貌似专门写有一封信，三个月过去，肯定直抵帝都。

    事已至此，不好再回绝。

    正好有人充当“快马”，徐岳龙等人把近来要处理的信件、奏折一股脑全塞进木匣，让梁渠带上。

    “可惜。”徐岳龙拍拍梁渠肩膀，“我的晋升宴阿水你是吃不到了。”

    “无妨，再两年，徐大哥吃我的。”

    “好！有志气！”徐岳龙轻推后背，“去吧，梁衡尉，回家牵马，不必再回来告知，顺着大江大河，一路往北！给大顺带个妖王朋友回来！”

    “遵命！”

    告辞同僚，梁渠即刻拿上金属长筒和木匣回家。

    “兴来，备马！龙瑶、龙璃，给我收拾行李，两套！娥英！出远门了！”

    无人询问何事。

    一刻钟内。

    龙瑶打好绳结。

    赤山负上两个行囊，口鼻之中喷吐热雾，前蹄踏动青石。

    梁渠牵住龙娥英的手，拉到身前侧坐。

    大氅一裹。

    “走了！”

    咚！

    赤山猛蹬后腿，砸出两个大坑，两三个纵跃跨出义兴镇，自平阳府城上方横掠而过。

    乡民、吏员们齐齐仰头。

    长风呼啸。

    大氅猎猎招展，直好似一只张翅雄鹰翱翔天际。

    待到无人之地，密林之中，河中水流一漫，两人一马尽皆卷入水中。

    半跑半跨。

    梁渠掐准龙血马该有的进程。

    二月中。

    天寒地冻，帝都落大雪。

    满街的树枝挂满冰棱，屋檐上黏一层厚厚积雪，裹满风雪的黑色大氅变作纯白，枣红大马踏动涟漪，踩着积水潭的清波，闯入帝都。

    “好耐力！”

    梁渠拍拍赤山脖颈，口鼻间尽是白雾。

    平日里骑着赤山乡镇之间往返，几里十几里，眨眼便至，根本发挥不出赤山的骏马性能，沧州到帝都一段没走水道，几乎同贴地低飞无异。

    该说不愧为蹄行动物。

    赤山甩动头颅，打上两个大大的响鼻。

    哗啦！

    大氅抖动。

    龙娥英先去积水潭收拾宅院，梁渠脱下大氅，给她披上避雪，旋即按照流程，由天羽卫引入皇宫。

    “梁大人，陛下正忙，您一路奔波，暂且歇息片刻，喝口热茶喘口气吧。”偏殿内，小太监奉上茶水。

    “可是出了什么事？”

    梁渠捧上茶杯，抬头便能借助地面反光见到殿内人影晃动。

    他可是携带羽书而来，进入帝都表明状况，竟然没有第一时间得见圣皇，反而要留在偏殿里等？

    “倒非什么不能说的事，帝都里闹的沸沸扬扬的，北庭南下了，流金海里不大不小的做了一场，据说折损了两个宝库，粮仓也让烧了不少，没了不少好东西。”

    “北庭南下？”

    梁渠沉思。

    去年哈鲁汗来京城便有苗头，估计是没有到忍耐极限，试探受挫，放弃了进一步的举动，但该来的总会来。

    “不知大师兄情况如何……”

    不待担忧，再一队太监匆匆赶来，伸长了脖子。

    “梁大人，梁大人？”

    梁渠挥手：“这！”

    “梁大人快快随我入殿！”

    勤政殿。

    数名官员、大学士围聚于此，相互商讨要事。

    梁渠整理好仪容，跨步居中递上羽书，大公公横捧金属棒，向圣皇确认两头火漆密封，当场拆开，展于长阶之前。

    间或有大臣投来目光，猜测平阳府内出了何事。

    “鸾颠凤倒丹？库中可有？”

    一名太监跨步站出。

    “回陛下，库中不存现丹，君药阴阳兰草有两份，其中一份藏于南直隶，不知今时今日有无让人置换，余下大药冰蚕、阳火，京库内各有一份和两份，辅药数目齐全，炼制一枚不是难事，再多恐怕要凑上一凑。”

    “让丹房先炼！即刻传讯南直隶，无需送来帝都，制出成品，一并送往平阳府，要快！要密！”

    “是！”

    妥！

    单此一句话，梁渠就知道事情定了基调。

    “陛下！不知可否告知，何事需要用到如此丹药？”

    场内皆是见多识广之人，听闻丹药名称，无不诧异。

    圣皇颔首。

    大太监将信纸传给问话官员。

    相互传阅。

    众人原本皱住的眉头逐渐松开。

    南疆之事告紧，北庭又闹出大火，正犯愁，居中的江淮倒跳出一件利好大事，甚至能帮大顺把手伸到海中，搅上一搅。

    “梁衡尉，大妖反吞妖王，此等冒险之事，真有四成胜算？万不可听信大妖一面之词！”

    “苏学士放心，八爪王并非好勇斗狠之辈，一身本领大半皆用以保命，海坊主恰与之相反，且八爪王纵使繁衍，亦要分出一条触足监控四妻海韵。

    其使用‘颠阴倒阳’更会陷入虚弱，一身实力不足七成，海坊主服下大丹采补，此消彼长，加之我请白猿留存有一桩后手，确有不小成功希望。”

    场内官员暗暗思量。

    他们境界不高，获知到的信息太少，对于大妖和妖王的差距，只能基于圣皇反应和河泊所一面倒的支持态度上分析。

    确实能干。

    利益够大，风险够小。

    常设海商口岸，今后陆上和水下的关系更为紧密，好似一条脐带。

    风险也不是论海坊主成功与否，而是纵使失败，大顺同样不会惹得一身骚。

    派了人肯定解释不清，单单给个丹药……

    自然是海坊主事先交易藏好的，又或者其他什么门路寻到的，乃至水藻丛里自己生长出来的，鬼母教捣鬼离间炼的。

    总之与大顺无关。

    “长蛟过江，梁衡尉名不虚传。南北两端冒火，中间江淮不仅安安稳稳，假使事成，更能抽水灭火，了不得。”

    “皆是陛下昔日钦点之因，无有陛下，无有臣之今日。”

    “再加两条。”

    圣皇拍动扶手。

    梁渠躬身聆听。

    “其一，通商口岸要征税，以白银结算，准许我们的人查账。”

    “其二，五十年内，江淮大泽蛟龙、鬼母教任何一方有异动，需其无条件出手三次。”

    (本章完)

 第766章 凤颜丹 

    “梁大人请留步！”

    梁渠转身，见到李公公快步从勤政殿内赶出。

    “李大人？”

    李公公躬身：“陛下吩咐，请梁大人挪步宫后苑候上片刻，尚有要事。”

    梁渠挠挠头，不解何意，但既为吩咐，照命令去做便是。

    外头冰天雪地，宫内四季如春。

    宫后苑内一片郁郁青青，茸茸青草淹没鞋背，许多卉反季节地生长，香似海，绿叶间有蝴蝶、蜜蜂纷飞。

    梁渠坐至亭内长椅，百无聊赖地等有大半个时辰，一抹倩影跃入眼帘，落座身旁。

    “娥英？”梁渠精神一振，滑动屁股靠上去，大腿贴紧大腿，“你怎么来了？”

    “皇后娘娘说要见我，想你也在，我便同侍女们过来了。”

    梁渠立即明白是怎么一回事，心想这是舅爷说的好事要兑现的节奏？

    眼见四周单几个小太监侍立，梁渠正襟危坐，小拇指伸出去勾勾扯扯，抓抓头发，小动作不断。

    虽时不时有目光投来，但几个太监……

    “紧不紧张？”

    “你不在会紧张。”

    “嘿嘿。”

    “咳！”

    一道轻咳从身后传来。

    梁渠手一缩，先看见捂嘴咳嗽的李公公，其后便是圣皇和……圣后？

    好高挑！

    圣后身高至少有五尺三，即接近一米八，只比娥英矮半个头。

    至于长相。

    匆匆一瞥，不敢多看，只觉圣后容貌不在娥英之下，甚至因为地位缘故，多出几分雍容明艳。

    “陛下！娘娘！”

    二人正经神色，同时起身行礼。

    “无妨，坐！”

    圣皇含笑挥袖，同圣后一块坐到对面。

    圣后朝龙娥英招手。

    龙娥英回望梁渠。

    “怕什么，要看梁小子的脸色？我会吃人不成？”

    “没事。”

    梁渠捏捏小手。

    龙娥英这才移步，刚到面前，圣后一把将人拉到自己身旁，搂在怀里，撩开耳鬓发丝。

    “我倒说哪家女子能把咱家最年轻的大武师迷得神魂颠倒，光这容貌便是一等一的俊俏，抱起来也软软乎乎。”

    龙娥英脖颈染出淡粉。

    梁渠咧嘴。

    “走，我领你逛逛园。”

    调侃两句，圣后拉住龙娥英的素手离开小亭，一众侍女缓步跟随。

    亭内只余梁渠和圣皇。

    “感觉如何？”

    “自是极好。”

    “去年冬天，朕与蓝卿家说的法子，哪个管用？”

    “陛下的！”梁渠义正言辞，“蓝先生流连风俗之地，法子自然只适合风俗之女，陛下才是堂皇正道！蓝先生误入歧途矣！

    回首道来，何止臣之功业，臣之家业，亦由陛下一手点拨！”

    圣皇开怀大笑。

    植苗见长，谁人不喜？

    “梁卿家快二十了吧？”

    梁渠回正神色：“回陛下，臣差几月正满二十，今年年节一过，虚岁二十有二了。”

    “二十，该及冠了。”

    “寻常百姓不讲究这些。”

    “你可不是寻常百姓。”圣皇一抬眼，亭外太监躬身送上托盘，揭开红布，一枚白玉小冠正入其中。

    “陛下，这……”

    “既然及冠，自该加冠。”

    “多谢陛下！”

    梁渠接过方冠，一股头脑清醒之感涌上心头。

    绝非凡品。

    内侍捧着托盘道：“醒玉，有过目不忘，才思敏捷之效。”好东西！

    当然，最重要的仍属冠之由来。

    头冠含义可不一般，圣皇亲手送的更是不同。

    不过，舅爷说的好处，应当不止这些吧？

    “修行如何？”

    梁渠压下疑惑：“尚且顺利。”

    “沧州之行可曾留下暗伤？”

    “托陛下的福……”

    开个场，余下皆是一些平常稀松的家常话，没有蓝继才陪同，梁渠也显出拘谨，颇有几分尬聊意味，中间甚至有几段时间不短的沉默。

    他大致能猜出怎么一回事，北庭才南下，海中又分神，圣皇心思全不在此处，属于强挤出时间来联络感情。

    聊上许久。

    圣后牵住龙娥英的手绕行回来，见到桌上玉冠，抬眼回望，身后侍女亦捧托盘上前，里头有两个小药盒。

    启开药盒，两粒金黄丹药映入眼帘，浓浓异香弥散。

    “去年天山附近抓了一头凤鸟，放到天舶商会拍卖，结果凤鸟金冠和凤胆让我家姨甥拍了下来，炼制成了凤颜丹和凤灵丹，兜兜转转又送到了我这个当姨的手上。”

    凤颜丹！

    梁渠有印象，当时听司仪介绍，有容颜不衰，体液生香之效！

    说实话龙娥英不太需要这个，但送上门的大丹不要白不要，且凤鸟之香乃基于自身优异的代谢循环，凤颜丹作用机理亦然，有解毒消毒之效，这是个好东西。

    凤灵丹何等药效他不太清楚，应当为增进修为。

    “凤灵丹增进修为……”

    果真！

    没想到一年前垂涎的凤鸟大妖，一年后，两个最重要的物件依旧到了自己手上。

    单单一份龙须要二十万，凤鸟的金冠和凤胆对应的可是龙角和龙肝，价值只高不低！

    “娥英贵为大长老之孙，可谓一族公主，掌上明珠，既倾心于梁卿，梁卿万不能委屈了她，日后闹出什么矛盾来，今日我与陛下皆有言在先，定不会偏袒于你，到时挨骂受罚，希望你也莫生出什么怨怼来。”

    “请陛下和娘娘放心！”

    梁渠郑重其事。

    舅爷说的不错，真有好处！

    虽没拿到大头，小头也不赖。

    一个玉冠，两枚大丹，便是圣皇留下梁渠的主要目的，道上两句勉励之辞，同圣后携手离开。

    梁渠识趣的同龙娥英原路返回。

    御园属于后宫场所，未经允许，不好久留。

    离开皇宫。

    春暖开不见，漫天素裹银装。

    平阳府内少有大雪，断然见不到这等天地素白的雪景，几乎有些晃眼。

    御马监里，吃得肚饱的赤山摇头甩尾地走出来。

    二人翻身上马，踏行积水潭面，晃晃悠悠往家赶。

    龙娥英靠进大氅里，递出凤灵丹。

    梁渠把素手压回去，压回去也不抽出来，揽住腰身捂在里面。

    夜半。

    积水潭清波幽幽，梁渠钻入水道，拉上老蛤蟆，再返海渊宫，向海坊主告知朝廷要求。

    同意无疑。

    明面上，梁渠再一次开启赶路，只是没有再带上龙娥英，留她于帝都内消化丹药。

    与此同时。

    第一颗鸾颠凤倒丹凑足材料，起火开炉，朝廷使者冒上风雪，快马加鞭赶往南直隶。

    也正因梁渠的忙碌，义兴镇冬天的河神祭并没有举办。

    “过不上年喽。”

    梁渠叹息。

    年节回回不落的热闹，全因为八爪王。

    该倒台的原因又多一个。

    三月中。

    貌似忙碌不停，实则家里池塘泡有一个月，收获四千多水泽精华的梁渠来到丹坊。

    “这就是鸾颠凤倒丹？”

    打开药盒，一枚人眼大的丹丸映入眼帘，其表面遍布红色纹路，浓烈的药香钻入口鼻，光闻飘散出的半缕药香，梁渠竟生出一种冲动。

    “梁大人少闻的好。”药童捏住鼻子，“这药性力太强，闻多了哪怕大武师也会上火，少说做上几天白日梦，漏而不补，修为停滞半月都是轻的，我师父炼丹尚且要遮掩口鼻。”

    梁渠赶紧合上药盒。

    “南直隶一枚，帝都一枚，第三枚呢，有消息了吗？”

    “有了有了，已经在路上了，三月底之前便能到，五月入夏之前怎么都有的好了。”

    (本章完)

 第767章 提前套现 

    海坊主说至少两颗，言外之意越多越好，狠狠地采阴补阳。

    朝廷没有大价钱投资为等失败的癖好，能多炼必然多炼，南直隶、帝都两颗保底，更额外派出人手搜罗，准备有第三颗。

    小心收好丹药。

    药童抽出厚实册页，翻到其中一页。

    “劳烦梁大人往上面盖个官印，鸾颠凤倒丹便算小子交到您手上了。”

    “有印泥么？”

    “有。”

    完事。

    梁渠喊住药童。

    “丹坊里可还有空闲的炼丹大师？”

    “唔……”药童沉吟，“朝廷的丹师，哪有空闲不空闲的说法，全看事情急与不急。”

    “何解？”

    “去年年尾，肃王领的出海船队归来，满船物资卸有好几月，奇珍异宝无数，满帝都的勋贵置换出宝物炼丹，至少一年多内，厉害些的炼丹师全无空闲。

    可二月里圣皇发了话，丹坊照样挤出人手炼了大丹，所以梁大人要不急，正常排队，先等一年；

    要急，寻个说得去的由头，打点关系派作公事，插队进来便是，以您的本事和身份，应当不难。”

    “明白了。”

    “大人无事，小子告辞。”

    “看来要麻烦一下李公公……”

    梁渠手上握有十二个大功，他打算入秋之前，用大功兑换宝物，炼制丹药，埋入第二枚神通种，方便入秋行事。

    有泽灵存在，等同于修行之路提前打开关隘。

    除开大境界晋升费些功夫，余下的拿资源哐哐砸。

    作为大顺吏部和户部年年榜上有名的“杰出青年”，梁渠凭借大功兑换出来的宝物，跑去朝廷丹坊炼丹，可免去人工炼丹费。

    丹药品质达到一定程度，炼丹师多免酬金，改要抽成，抽成多少视情况而定，代价高昂，正好位于帝都，中间能省一笔是一笔，省到就是赚到。

    今日之前，梁渠已事先相中一枚大丹。

    以价值十二枚大功的金丝银锈水韵作为君药的水韵大丹！

    既有水泽精华，又能增进龙虎金身，品质极高！

    余下的臣佐使……

    “元将军！”

    寿山群猴欢呼雀跃，尾巴勾连尾巴，倒挂而下，挨个同梁渠击掌。

    “你小子怎么又来了？”

    大眼瞪小眼，老乌龟两只鼻孔出气，不是很想搭理面前骑大黑鱼的小鬼。

    “自来寻元将军要宝植分成，种植园有我手下一份力，当有我一成利！”

    偌大一个种植园，地里种的全白的银子，梁渠作为中介，肯定两头通吃。

    “扯淡！”元将军握紧龟爪，恨不得滚动喉咙，啐一口浓痰淹死梁渠，“凡事讲究个基本法，最次的一批宝植也得种满两年见药效，才半年，老夫哪来分成给你？”

    “我知晓没有分成，所以小子今日是来透支的。”

    宝植未成熟不假，可元将军本身有宝贝，寿山大地主。

    梁渠打算用两年后的利，提前套现！

    透支？

    老乌龟眼珠一转。

    “算利息！”

    “好！”

    “三月期，九出十三归！从你的利里扣！”

    “扯淡！雷公轰不怕遭雷劈！十出十一，一年期！”

    “九出十二，半年期！”

    “至少一年期！十出！”

    整整拉锯一刻钟。

    老乌龟终于松口，以一年期，十出十一成五归的代价，让梁渠空手“套现”。

    “人生无常，富贵难料，早拿一分踏实两分赚到三分，小子你平白挣了大便宜，接下来一年要不小心死了，不再派那青龙来巩固大阵，老龟我可亏大发。”

    梁渠翻个白眼：“借您吉言，我指定比您活得长。”

    “嗤~”

    老龟喷吐鼻息。

    老家伙蛮会呛人，梁渠懒得多待。

    寿山上寻到一份年份不错的佐药，臣药和使药没有，便拿走对应价值的宝植，转头跑到天舶商会让陆贾帮忙置换。直至三月末尾，方将水韵丹的材料全部凑齐。

    “李公公，事情如何？”

    “梁大人放心，此事无需告知陛下，我已同娘娘说过，三天后，即四月二日，丹坊赵大师按计划会有一炉大丹炼制完毕，娘娘已派人前去知会，经验丰富的老丹师，您当天过去便是。”

    “多谢李大人。”

    “小事耳。”李公公甩动拂尘，“娘娘说了，您周转大妖，妖王之间，提升实力，本为公事。”

    梁渠心中舒爽。

    什么叫背靠大树好乘凉！

    天气渐暖。

    丹坊内不变的火热，赵室房内，炉火渐熄，药香四溢。

    赵尧佐闭上满是血丝的眼睛，长舒浊气，打坐调息。

    药童爬上丹炉，开炉取丹。

    “收好丹药，挂牌，歇八天，下一份药材备好了没？哪家大人，好像是李侯？万寿丹？”

    “师父，改了。”药童边夹丹边开口，“万寿丹改水韵丹了。”

    “水韵丹？”赵尧佐睁开眼，“谁炼？”

    “梁渠，梁衡尉，十八岁天才大武师那位，去年冬天入京，百丈血柱，事情闹得沸沸扬扬，娘娘亲自派宫女来下的令，说让师父受累，能快则快。”

    “能快则快……天生劳碌命啊。”赵尧佐长叹，他伸个懒腰，筋骨噼啪作响，“行吧，让李公侯等等，挂牌改歇五天，你去送丹，我先去睡。”

    “师父好生歇息。”

    四月下旬。

    冬去春来，春风吹拂大地，冰甲开裂，雪水融融流淌，润泽万物，茸茸的嫩绿自墙角钻出，叶尖轻轻摇摆。

    龙娥英服凤颜丹和凤灵丹出关，于院中给梁渠洗发，修鬓。

    白雾蒸腾，皂荚浮动。

    青狼顺着耳畔擦下，蔓生的发茬飘飘落地。

    梁渠拉住素手，贴到脸上。

    “香，真香。”

    “原来不香？”

    “原来也香，闻一闻，能下三碗饭。”

    梁渠咧嘴。

    他可没有嗅臭的恶癖好，龙女天生没有体味，不然哪会乐意去捏小脚。

    “以前怎么不见长老这般贫？”

    “人得有分寸嘛。”

    束好发，戴上玉冠。

    梁渠院中跨步，整个人的精气神再升一层楼，俊朗有范。

    冠分许多种，有小冠，有进贤冠，有獬豸冠等。

    圣皇送的玉冠属于小冠，即束髻冠，精致小巧，不到拳头大，上下同宽，前后中通，是专门用来束发髻的，比法冠、长冠之流多出几分轻巧和灵动，属于大顺年轻人中较为流行的时兴款式。

    送的时候，明显考虑到了美观性。

    龙娥英用锦布擦净刀身：“咱们什么时候回平阳？”

    “快了。”谈及正事，梁渠收敛笑容，“等第三颗丹药和我的水韵丹到手，消化完就能走，此前听药童说，五月之前有的好，余下几月，便保持状态，等八爪王行动，将计就计。”

    “小心八爪王改了主意，提前转生。”

    “放心，你闭关的日子里，我和蛙长老三天两头去海里。”

    “私会？”

    “什么话，调解开导，免她抑郁，主力可不能倒。”

    好事说来便来。

    两人交谈之际，大门叩响。

    梁渠竖立耳朵，听徐府下人同拜访者交谈，面上一喜。

    “来了！”

    院落内，药童执礼。

    “梁大人，大丹重大，为免有失，劳烦您亲自去取一趟。”

    (本章完)

 第768章 哗哗进账 

    丹坊，赵室房。

    “粉盒里是鸾颠凤倒丹，甲号房炼的，李师傅一并派人送了过来，蓝盒里是您的水韵丹。”

    梁渠打开药盒，一一确认，依次往册页上盖章认收。

    鸾颠倒凤丹和前面那颗一样，闻着燥热，“口渴”非常，有股子“呛鼻”味。

    水韵丹截然相反，为蔚蓝大丹，药雾凝作祥云飘浮，光洁无比，阳光照耀下如有水波流淌，闭上眼轻嗅药香，仿佛立于宽阔江面之上，浩浩江风吹动衣襟。

    “好丹！”梁渠精神大振，“不知赵大师位于何处？梁某颇想当面道谢！”

    “师父睡了。”

    “睡了？”

    梁渠抬头。

    屋外阳光正好，正值中午。

    药童解释：“北庭南下，出海船队归来，一个出要，一个进要，两件大事，丹坊里头的订单全排得极满，师父几乎连轴转，炼丹即歇，歇完即炼，少有空闲和娱乐。”

    “难怪，劳烦小先生等赵大师睡醒，再代我表达感激之情。”

    “梁大人有心。”

    梁渠向来与人为善，高位低位皆如此，故而能顺风顺水，既然没机会，抓紧时间消化方为正途。

    静室前。

    龙娥英盘坐蒲团，修行之余为梁渠护道。

    室内。

    药香凝雾，沉比铅汞。

    单从特征上，水韵丹和龙须血丹属于同一品阶的好药。

    梁渠屏气凝神。

    吞丹入腹。

    【水泽精华+157852】

    【水泽精华：二十万八】

    泽鼎之中浪潮暴涨。

    不等升满，浩浩荡荡的精华投入泽灵。

    【水泽精华：八千】

    “呼。”

    “吸！”

    梁渠竭力吐纳。

    龙须血丹的药力狂躁无比，吞服入肚仿佛有火球滚动，锻铁烧钢。

    水韵丹截然不同，细水长流，药力水波一般漫向四肢百骸，人龙内的龙虎金身种子久旱逢甘霖，茁壮成长，金雾升腾。

    只是初时舒爽，不消片刻，水漫金山，涌出一股子喘不上气的溺水感！

    自泽灵晋升为水王猿，梁渠真对溺水感有几分陌生。

    ……

    海渊宫。

    七条褐足翻动长签。

    八爪王凝视卦象，心中的不安愈发浓厚。

    “小凶”，“凶”，“大凶”！

    血色的字迹令鱼心惊肉跳。

    无论实验多少次，越往后占卜，转生凶险尤甚！

    最后一卦为寿尽时转生，区区二十年，更是掉出来十根“大凶”，十死无生！

    为何？

    海韵不到成熟摘取之日，海坊主……

    八爪王很想去地宫问问，偏又担心自己的出现与交流会缓解海坊主的恐惧，延长转生时间。

    黑暗和幽寂以及孤独，是施展精神折磨的最佳手段。

    这是八爪王从人族书籍上学到的手段。

    无论多顽强抵抗的人，狭窄的小黑屋内禁闭数日，出来便老老实实，半月、一月，更会精神失常，丧失全部抵抗意志，境界高者或能坚持久一些，却同样有效！

    唯一要注意的便是禁闭期间万不能有任何交流，化作溺水时喘上的一口气，岸上的一根救命稻草，前功尽弃。

    如此行为，既能完整保存海坊主实力，又能不费吹灰之力，轻松吞噬……

    处理得当，转生后实力不退反进，更上一层楼！

    海坊主囚禁于地宫，做出的准备全让消解，翻不出浪……

    外力？

    地宫。

    海坊主缩到角落，触足轻轻滑动透明屏障。

    她不知八爪王是否有暗中监视，只能伪装作恹恹模样，怀念小水上一次到来的同时，期待下一次来会是何时。

    黑暗和幽闭无疑令鱼折磨。

    万幸小水三天两头派遣小鱼，偷偷跑来地宫给她解闷，有时是刺鳍鱼，有时是小毛鱼，还有时会是各种颜色的小八爪。

    ……

    天光渐移。

    日落月升月落。

    口鼻之间长气喷吐如利刃。噼里啪啦！

    骨骼炸响。

    梁渠睁开双目，金瞳璀璨如炬，境界提升的快感油然而生。

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.33】

    惯例融合上涨后的一份掠夺眷顾。

    内视己身。

    两道高墙筑立，境界连破两关。

    第一条种子金光壮大繁多。

    第二条大龙完整浮现，只差最后神通种子的点睛一笔！

    甚至不止地龙的第五第六层，天龙的第一层也构筑大半！

    短短一年零几月，狩虎之路走完六成有余。

    “第二枚神通种子埋川主斩蛟！”

    梁渠握住拳头。

    川主斩蛟施展时，天地万物变作墨色线条，肆意切斩的能力他眼馋许久，埋入神通种子，应该能衍生出更多变化。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：6.5%）】

    【泽灵垂青：……】

    【天赋技能：……】

    【天赋神通：水行千里】

    【水泽精华：八千】

    【眷顾度：8.7761】

    【统御水兽：……】

    融合进度与曾经的猜想基本一致，甚至还要再高一些。

    “不用一十一，一十二，百分之十应当便等同臻象宗师。”

    梁渠思索。

    境界修行，狩虎到宗师，无论自身力量基础亦或神通，对比之下皆会有一个极大跨跃，阶梯式增长。

    泽灵的增长明显更顺滑一些。

    九点九到十，兴许会多出一个什么不错的水系天赋，然自身基础，光靠多出来零点零一，怎么想都不会太跨越式的增幅。

    如此自己才会有一个不在水中时，虽远胜狩虎，对付宗师却显勉强的中间境地？

    好在无论如何，两者皆相辅相成，互相增持。

    一个前头领路，撞开所有境界关隘。

    一个海纳百川，积蓄成海，化作增幅反哺强度。

    梁渠野心不大。

    跑得比别人快就行。

    “八爪王秋天转生，至少到九月，七八月龙人莲子成熟，船模、海商收益，还能更进一步。”

    打开房门。

    鼻尖有一股淡淡的暖香。

    “长老。”

    “收拾收拾，咱们回家！”

    ……

    呈上奏折。

    翌日得到朱红批复的龙血马纵跃出城。

    五月中。

    宅在龙人族地，埋下第二枚神通种子，看望两次海坊主的梁渠拐个弯，骑着赤山从江面上跨步入平阳，向河泊所汇报工作，同时获得南直隶送来的鸾颠凤倒丹。

    只待上半天，回家收拾收拾的梁渠“脚不沾地”，再度出门，准备给海坊主送丹药。

    临行前。

    龙平江递出一个小皮袋。

    “鲛人泪？”

    “泉族长送来的，我替长老数了数，一共五十枚，您叫阿肥同蛙王置换的四条宝鱼也养在了缸里。”

    梁渠挑起眉毛。

    倒忘了鲛人族。

    蛙王、龙人、海商，三者皆属于他辛苦建立起来的稳定收益渠道，一年下来什么不干便有大把精华入账。

    鲛人就显得忽上忽下一些，属于信任涨一点给一点，交租子一样，然每给一点，回报都相当丰厚。

    五十颗，十二万精华该有。

    “让獭獭开起锅烧油，吃完再走。”

    (本章完)

 第769章 满月 

    刺啦！

    滚滚白烟翻腾，鱼皮褶皱泛黄，落入滚烫的油锅中煎出焦香，与之并排的铁箱内，幽幽火星飘浮，炙灼白肉。

    獭獭开左爪翻动铁锅，熟练地给宝鱼翻面，右爪打开铁网，拎住毛刷沾油，给炭火上的烤鱼刷料。

    一心二用，两般做法，分外娴熟。

    专心啃木头的大河狸放下手中木条，流出口水，疤脸一家的小江獭闻到味道，团成毛球，排成小队，咕噜噜地从院子里滚进来，院中经过的龙璃玩心大起，伸脚绊倒一只，又让踮脚立直身体，发飙抓咬的江獭“吓退”。

    池塘内的拳头、圆头无不翘首以盼，期待天神饭后的鱼骨。

    熟能生巧。

    成千上万条大鱼投下。

    獭獭开的做鱼之法已臻化境。

    火候、酱料、手法无可比拟，不爱吃鱼之人亦能生出三分嘴馋。

    梁渠靠坐【藤兵】，等待美味之前，伸手掏入皮袋，一颗接一颗的捻动鲛人泪，仿佛盘动佛珠。

    头顶【树兵】轻轻扇动枝丫，投下绿荫遮蔽阳光之余，让油烟飘散出去，免得沾染到天神衣物。

    时光荏苒。

    从冬天到初夏，他始终为海坊主的事“奔波忙碌”，然外界的诸多事物皆不会停下自己的步伐。

    大半年的光景里，院子里的两颗枣树悉数让“不能动”替换，连同池塘里的四棵小梧桐树，拢共六棵【树兵】宅家，便为“不能动”的控制极限。

    倒是【藤兵】、【草兵】，至今仍能源源不断的生产。

    前者已将家中不待客的座椅全部替换，后者把家中小草全部替换，现今除草都不用干，往泥土里一扎根，杂草完全生不出来。

    种田的好手。

    梁渠打算寻个机会，把多余的【草兵】分派到药田里，充当免费劳动力，除草看守二合一，一个管个几十亩不会太难。

    去年稻蛭、稻蛙增产，一千亩药田大丰收，得益于他晋升狩虎的免税田奖励，林林总总贡献有大几千两的收入。

    谈不上大富大贵。

    狩虎之境，靠一千亩良田，哪怕里头种的全是药材，想要凭此有什么显著获益不现实，但维持住整个大家庭的全年开销，柴米油盐，以及水兽们日常的零用绝对没什么问题，平了一个小支出。

    不止“不能动”，先天土木圣体肥鲶鱼对蛙王洞穴的改造同样颇有成效，已经从一个麻麻赖赖的洞穴，变作一个“圆润好看”的洞穴。

    “金碧辉煌”指日可待。

    许多大蛙皆对阿肥发出改造邀请，用宝鱼置换工时。

    肥鲶鱼来者不拒，满口答应，约定给蛙王干完活就游水上任，以至于宝鱼收有不少，活一个没干。

    闲暇之际，园池塘也让它扩展出一圈，变成大肚鱼缸的模样，口窄内宽，原来漆黑的地下河流小道拐个弯，从池塘角落改挪到侧面，隐藏到地面之下，美观大涨。

    个个有绝活啊。

    【水泽精华+2578】

    【水泽精华+2678】

    ……

    【水泽精华：十三万八】

    獭獭开给烤鱼淋上热油，给鱼汤撒上葱，新鲜上桌。

    四条宝鱼下肚。

    【水泽精华+6471】

    【水泽精华+5623】

    ……

    【水泽精华：十六万三】

    “干涸”的泽鼎再生水潮，只是没充盈多久。

    梁渠念头微动。

    十万精华浩浩荡荡地涌入泽灵。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：6.5%）↑】

    默默盘膝。

    消化宝鱼以及泽灵反馈。

    直至傍晚。

    天龙血肉再度充盈数分，第一层将满。【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：7%）】

    【水泽精华：六万三】

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.11】

    【河流眷顾度：8.8861】

    昔日铺垫的门路有条不紊的给出回馈。

    时间完全站在他这边。

    ……

    海渊宫。

    各类商贸有条不紊地进行，丝毫瞧不出八爪王准备干一件大事。

    “蛙公，劳烦您再运玄功！”

    老蛤蟆挠挠屁股，趴在藻林里皱眉。

    “梁卿，咱们还要耗到什么时候？”

    一月至今快半年。

    一月来五六趟，一趟少说两三天。

    大半时间全撂海里，没功夫乱逛，家里的宝鱼都补不齐全了，大胖、二胖三天两头趴窗户偷看。

    “入秋，大抵九月份？”梁渠看出老蛤蟆的不耐烦，“蛙公莫急，好饭不怕晚，趣话不嫌慢，咱要想钓上大鱼，先得沉住气，舍得用料打窝。

    事一成，您可就是掰倒八爪王的头号功臣，没您牵头，小子焉能安然联系上海坊主？四舍五入之下，便是您一个蛙，干倒了海中大妖王啊！”

    “我，干掉了妖王？”

    “必然如此，日后整个江淮大泽，都将传唱您的美蛙名！平阳的通商口岸，都将为您立碑，我让阿肥亲自给您造！”

    老蛤蟆乐不可支，少许不耐烟消云散。

    等候有数个时辰。

    爪蹼一挥。

    “正是现在！”

    梁渠金目一闪，小八爪抱住药盒，快速游蹿。

    地宫。

    小八爪变化自身颜色，体表上形成一个个模糊的字迹。

    这是梁渠在数次沟通交流之后发现的妙用。

    虽然八爪鱼个头大了些，游动也缓慢，但可以控制变色这点，让它变成了一个不错的“小黑板”，一次一个字，沟通效率大增。

    今日前来，梁渠也不单单是为稳定海坊主的精神状态和送药，他额外想到一个可以利用的优势点。

    “控制状态，尽可能在九月中旬、十月下旬？为什么？”海坊主不解。

    “有用。”

    梁渠身怀【太阴】，九月、十月、一年中少见的两轮大满月，自然要充分利用上。

    届时无论八爪王白天、黑夜，皆有最大程度利用倍数增幅。

    “跳脸”难度大降。

    海坊主没追究原因，只思索能不能办到，最后答应下来，承诺会尽量尝试，同时也将小八爪送来的药盒藏入体内。

    接连三回送完丹药。

    小八爪游蹿出地宫。

    海坊主心有不舍，却不好冒险挽留。

    八爪王有占卜卦算之能，小水来看她定不容易。

    六月初。

    海商挤开水浪，陆续上岸铺排。

    “海韵也不来了？”

    (本章完)

 第770章 唯一依仗 

    潮水拍岸。

    蝾螈甩动脑袋，抬手刮去眼珠上的水沫。

    整个海商长队，既没有蔚蓝八爪，也没有粉红八爪。

    已经有乡民围观议论。

    “是这样的，梁大人。”八爪鱼甩动触足，交易货物的同时解释海韵去向，“年初时，八爪王大人派鱼到南海同妖王协商，开辟出了一条新商路，非常重视，由海韵大人亲自负责此事，所以今年年中没办法来江淮。”

    “原来如此！”

    梁渠面上恍然。

    海韵让囚禁的确不大可能，平白多出一只知晓秘密的八爪。

    两轮吞噬，纵使全有逆天的九成效率，中间亏损也十分巨大，要全八成，乃至稍显正常的七成多，八爪王绝对血亏到姥姥家。

    能不能在多出的百来年寿数里，重修回来都是个未知数，更别说吞噬与消化需要时间，中间又有足足数月的虚弱期。

    一个虚弱的妖王，无疑是谁都想要咬一口的大肥肉。

    闻者心动。

    见者意动。

    故而八爪王只能尽量从第一轮增益里找补。

    作为二妻，海韵是未成熟的青涩枣果，修为尚浅，离成熟红艳的海坊主差一大截，中间少说缺了几十年修行。

    关了禁闭，泄了秘密，因此晒不到阳光的果子如何茁壮成长？

    一个贪生怕死之徒，也没有完全舍弃青涩果子，从零培养的魄力，不确定性太大。

    囚禁现在一只。

    哄骗将来一只。

    压根没有什么齐人之福，活脱脱的渣鱼啊。

    梁渠撤步，让开一个矿物大箱。

    “今年你们开辟出的新商路很多吧？”

    “咦，梁大人真是厉害！难怪坊主大人一直说您可爱机敏。”八爪鱼惊叹，“今年我们运气不错，开辟出的新商路有不少，筹备不足，稀释了货量。

    故而本趟货物品质拉低了些，但八爪王大王承诺，年底那趟一定会补偿回来，还会带上礼物。”

    “分身乏术，理解。”

    “大人能体谅真是再好不过！”

    八爪王占卜到什么，又不明原由？只能大规模打乱调离，尽可能地拆分原有安排，影响未来发展？

    梁渠默默猜测。

    “海坊主呢？去年年底没来，说要休息，今年年中也没来，莫非出什么事了？”

    “哦，坊主大人闭关突破妖王，假使成功，我族便有两位妖王，纵使海洋中亦不多见，联手鲛人王，三圣同出更非比寻常，数一数二的大势力了。

    可惜，除开大王为异种，八爪族多寿短，突破太难，小的只希望坊主大人能成功，不要像二夫人一样半途陨落。”

    “二夫人？”

    梁渠明知故问。

    “对的，海坊主贵为王后，但却是大王的第三任。”答话八爪鱼颇为话痨，知无不答，“大夫人寿尽而亡，二夫人闭关陨落，如今三夫人也闭关。

    说起来，大王真好命，四位夫人全是八爪族里的大美鱼，皮肤一点褶子没有，修行也天赋异禀，听老鱼们说，三夫人性格最好，最温柔，最漂亮，天赋也是，大家全愿意追随她。”

    梁渠深以为然。

    海坊主天赋确实不错，能于囚禁之前，自行挖掘出八爪王的“寿长”秘密，留下后手。

    “多谢。”

    “大人客气。”

    简单获取一些海洋见闻，梁渠转身欲走，抬眼发现李寿福正清点宝鱼数目，顿了顿。

    “咳，那个，海韵大人有没有吩咐你给我什么？”“给您什么？”八爪鱼挠挠头，“好像没有吧……没说有托带什么货物，要不我去问问别人？”

    “没事，没事，我随便问问。”

    梁渠摆摆手。

    他早有所料，可真正面对现实仍不免哀叹。

    海坊主换到海韵，宝鱼少了，至少还有。

    海韵到面前不知名的八爪，何止是少，直接没了！

    没有宝鱼的海商队伍有何意义？

    八爪王果然该死！

    隔开数日。

    海商潜行入海，消失无踪，旁边义兴镇举办大节的热闹成功接续。

    天未亮，鸡未鸣，不断有板车拉动周遭乡民前来围观热闹。

    天高云淡，大鼓擂动，觅食水鸟惊飞。

    猩红的血水晕染开江面，惹得鱼群争相夺食。

    凭此环节，每年义兴镇河神祭完后的数日，捕到的鱼都能肥硕三分。

    梁渠恭恭敬敬地插下长香，放下酒爵。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.6147】

    【河流眷顾度：10.5008】

    【融合少许却深受江淮眷顾，水中体力消耗小幅下降，神通消耗小幅下降。】

    “同融合度一样，关键节点有变化么？”

    梁渠眺望远方。

    江面平静无垠，沉寂许久的蛟龙没有跳出来作妖。

    自从大顺敲打一回后，蛟龙老实了许多，似乎改变了从他入手念头，不再针对梁渠这个给白猿“忙前忙后”的小人物。

    不过也可能憋着大坏，准备雷霆一击。

    夜半。

    百姓们酒足饭饱，乘风纳凉。

    梁渠潜入江淮，使用上几回【水龙枪】和【水行千里】，明显察觉到消耗减轻。

    这是眷顾度上涨后本就有的好处。

    眷顾度的上升，带来消耗的减少和对水支配的难度下降。

    但满十之后，有了一个小阶梯式的增益。

    【水行千里】作为神通，不消耗体力，只对精神有负荷。

    初时获得，梁渠长距离能用两次不到三次便会精神疲惫，如今狩虎中境，能坚挺到四到五回，眼下直接增加到七回左右。

    不仅如此，【涡流水道】的坚持时间也有上涨，此前一个多月维护一次，如今估计能小三月不管。

    “跳脸”把握更大了。

    离入秋越近，梁渠越紧张。

    不止是担心海坊主，而是要想【神威】生效，他必须向八爪王“贴脸”，唯一的依仗只有神通【水行千里】。

    堂堂妖王，等同人族武圣，再怎么虚弱无力，也不会是梁渠一个狩虎大武师所能碰瓷的，大头只能留给等同天人宗师的海坊主，甚至海坊主“此消彼长”一下也不过一成胜率。

    打肯定打不过，只能用点小招。

    冬去春来夏至，年年日子相仿，却总能从中挖出新的乐趣。

    河神祭完便为义兴集市，燥热的天气丝毫挡不住乡民凑热闹的心，平阳府衙的官吏趁着人多，按照年前给出的黄历，依次往长街两侧张贴告示。

    “七月一日起，实行宵禁，酉时七刻至寅时七刻，为期一月！”

    (本章完)

 第771章 不配 

    闷热的空气压得人喘不上气，一眼扫视，到处都是闪眼的火线，空中，屋顶，墙壁，地面，无处不白亮。

    哗啦！

    水波闪耀，半拉毛屁股推开荷叶，露出水面。

    大河狸一口气潜入到池底方纳到少许清凉。

    丙火日太燥，燥到整个池塘晒作了温泉，最为喜爱的木头也完全不想啃，幸好天神给河狸一家放了三伏长假，准许休到八月中再干活，矿石照发。

    “长老。”

    “咳，炳麟啊，坐。”

    凉亭里，梁渠给龙炳麟倒上一杯冰水，神色有几分不自然。

    不等他开口，龙炳麟正色道：“长老放心，大事要紧。”

    梁渠哑然：“你猜到我要说什么了？”

    “些许吧。”龙炳麟哈哈一笑，“长老您去年那么自信，说能让我进入宗师，再想到去年拿出来的赤炎长气，思来想去，应该和每年的丙火日有关吧？”

    “的确。”

    “长老您要对付八爪王，眼下所有资源都该为此准备，无需顾及于我。”

    “是也不是。”

    梁渠对龙炳麟会猜到没有太多意外。

    龙人族的几个高层全是他的心腹，加之血脉问题，不是统御胜似统御，许多神异完全没有隐瞒必要。

    双方互相了解，做起事来是有一个效率提升的。

    “赤炎肯定不适合你，所以我本来的打算便是找海商置换一份水属之类，可现今八爪王出事，海商那边变得不太好交流。

    要想成功换取，必定得等八爪王事毕，如此一来，至少要拖到明年，而若是不寻海商，寻朝廷，多少有冒险之嫌。”

    龙炳麟点头。

    同样一缕长气，连续两年出现，这是一个非常危险的行为。

    效率太高了。

    稳定到年年产出同种长气，普天之下有这份能耐的没几个，海里多妖兽，基本不存，陆地上大顺、北庭、南疆算三个。

    这三个是个什么体量？龙人是什么体量？

    再者，梁渠用长气的地方实在太多，日后几年的份额用掉了，龙人族也没有出现新宗师，多余的长气去哪了？同样会是外人眼中一个迷惑的地方。

    时间尺度的把握上至少要放宽一些。

    “长老说的我全理解，没有长老，我本来也没办法晋升宗师，长老大可不必为此事来特意开导我。”

    “凡事说开了对大家都有好处。”

    梁渠不会仗着龙人族离开不了自己就为所欲为，当个独裁者。

    贪嗔痴嫉欲。

    这是每个人都避免不了的本能反应，就像他看到漂亮的龙娥英会起念头，这不是什么不能启齿的事情，念头越压越起，反会被影响，正视它，观察它就不会有问题。

    日常相处，水到渠成。

    龙炳麟最年长，最成熟，却是三人里最后一位宗师，说嫉妒不至于，但换梁渠自己来都会焦躁、不安。

    但……

    龙炳麟真没意见。

    天水朝露是大家一起抽签定的，没有偏袒谁，怨只怨自己没运道。

    娥英的太阴，当真求之不得。

    晚几年入宗师为代价，为龙人族换个牛逼轰轰的女婿，莫说龙人，大顺皇帝都乐意！

    说起来认真论关系，娥英是他堂妹，梁渠是他堂妹夫呢。

    梁渠认真承诺：“不过你放心，这件事不用等上一整年，八爪王的事情完毕，我会直接向海坊主讨要一份，以海商能耐和门路，今年内不会太难。”

    龙炳麟精神一振：“多谢长老！”

    “聊什么呢？”

    “娥英！”

    目送龙炳麟离去的梁渠惊喜回头。

    龙娥英拎有竹篮从池塘中步出，目光一扫，寸寸寒霜冻结，自池塘里延伸出冰阶和冰椅。

    池塘里的水兽大喜。

    大河狸兴冲冲从池底钻出，扭动屁股挤入冰椅，一点一点地瘫软下来，呲开牙享受冰凉。

    原本燥热的池塘顷刻间冰凉舒爽。

    梁渠简单说了说龙炳麟的长气问题，顺手掂一掂篮子。

    “怎么又多了？你的份额又给我了？”

    “两千三百颗，铁木山的大阵很好用，今年大王莲大丰收。”

    “东拉西扯。”梁渠拉住娥英的手，把她拉坐进自己怀里，“你的配额是不是给我了？”

    “我看长老很需要。”龙娥英垂下眼眸，“长老为了别的女鱼去拼命，姐姐心里好不舒服，却没法劝阻，不想往后几百年里守寡，只能默默支持。”

    “以前怎不见你这般‘顽劣’？”“人得有分寸，长老教我的。”

    梁渠咧嘴：“还会以其人之道还治其人之身了？”

    “长老讨厌？”

    “长老喜欢。”

    大河狸长嘴呲得更开，它拉住自己老婆并排坐，半躺半坐，伸出两只脚爪，又乘凉，又看戏。

    小河狸想爬上去蹭凉，全让大河狸蹬腿踢进池塘。

    龙娥英给梁渠剥莲子。

    风吹荷叶，涟漪静谧。

    塞一粒入口。

    “长老。”

    “嗯？”

    “真要着急，我还有一个办法提升修为。”

    【水泽精华+24】

    【水泽精华+25】

    梁渠咽下莲子，眼前一亮：“什么办法，说来听听！”

    龙娥英凑到耳畔低语。

    “咳咳，不至于此，不至于此。”

    梁渠差点把喉咙里的莲子呛出来，连连摆手。

    “长老想把美好的记忆留到成婚，哪怕难受也有这份决心，我自是欢喜的。”龙娥英眸光往下。

    梁渠面色不太自然。

    “你说好不在意，平日相处会忽视的……”

    “没有在意，但长老的决心我体会到，欢喜到就足够了，何必拘于形式？”龙娥英环住梁渠脖颈，双目对视，认真建议，“宗师元阴配上太阴太阳，应当会帮长老再建一层楼，哪怕吃些采补药，添上两层，我也……”

    “没必要，真没必要。”梁渠打断倾诉，他平复心情，轻轻抚动龙娥英的长发，扣住十指，“一层两层的，影响不了大局，何况，它也配？”

    “谁？”

    “八爪王，横竖一头海妖王，不配让我的娥英作出牺牲！”

    龙娥英眼眸睁大。

    凉风吹拂。

    长长的睫毛颤动。

    好软的目光！

    梁渠屏住呼吸，初时尚能招架。

    未几。

    呼吸相闻，不自觉地脸热，挪开目光。

    “宗师吧。”

    龙娥英嘴角弯弯，磕到肩膀上。

    “什么？”

    “不等成婚，等长老宗师。”

    哗！

    小河狸顶开荷叶冒头，呼啦啦甩开水渍，爬进凉亭拉住梁渠裤腿，对冰椅上的大河狸指指点点。

    梁渠抱住娥英，从尾巴骨舒爽到后脑勺，脚腕轻甩。

    噗通！

    荷翻卷，水珠流淌滚落。

    “好！”

    ……

    【获赤气一缕，若与一万……】

    泽鼎内，赤红长气再生，飘转摇曳。

    涡宫神通要三条灵鱼，不够用。

    川主垂青也要三条，也不够用。

    造化长气不接受赤气的絮，没办法“揉碎”当作养分，生成造化之种，投喂给【水行千里】作提升神通。

    思来想去。

    梁渠决定再多一门神通。

    水牢！

    幽海囚笼！

    (本章完)

 第772章 水下“时停” 

    神通，服用天地造化之气而显，镌刻于灵魂之上的非凡能力！

    脱胎于武学，然任何武学皆无法与之比拟！

    从皮肉骨血到狩虎，从武者、武师到大武师。

    称谓一个接一个的变化，皆以体现常人之尊敬。

    唯有狩虎到臻象，出现一个难以逾越的巨大鸿沟。

    人们的称谓之敬、之畏也跳涨一大截。

    宗师。

    开宗立派之师！

    巅峰造极之师！

    神通正是拉开两者差距的根因之一！

    倘若神通独特，甚至有非凡之效，“以下克上”！

    寻常臻象宗师吞服长气，攥握天地之灵机，步入到臻象顶峰，成为天人宗师，不过镌刻三门神通。

    步入武圣，三大神通培育作先天之根，开枝散叶，树影婆娑，撑开一片小天地，或可进一步开发出基于先天之根上的小神通。

    例如【龙虎金身】，借助其外延特性，日后老和尚步入武圣，开发出变相的莫先生的【指地成钢】亦有机会，但归根结底，三根主干不会变！

    再高的熔炉暂且不清，太远太高，至少眼前如此。

    唯独梁渠是个例外！

    除开涡宫。

    梁渠有不少天赋能力，直接消耗一条灵鱼，皆可化作玄奇神通。

    【水龙枪】，可蜕变为【水龙穿云】，超远距离锁定打击。

    【水牢】，可蜕变为【幽海囚笼】，生生造出一片水下监牢。

    【涡流水道】，可蜕变为【涡流遁径】，维系时间数十上百年计，辅以河流眷顾，兴许千年亦可，大妖、妖王难过的缺陷也能改善！

    如此三项个个非凡，而除开这三样，其他个别天赋也能变化，只是代表性和作用性没有那么突出。

    “呼！”

    池塘内。

    梁渠盘膝老砗磲贝壳，拨动念头。

    一万水泽精华涌出。

    【水泽精华：十一万一】

    七月的两千三百颗莲子，贡献五万五千。

    老砗磲配合瀚海蓝金，贡献五千。

    此前结余六万，哪怕现在再用一万，仍留十万之多，不少，0.5的融合度。

    这就是以前于各方势力之间来回斡旋，打下牢固基础的莫大好处。

    哪怕不用去忙，宅在家里静修，一样可以有条不紊地进阶。

    梁渠凝视蔚蓝水波，摇曳的赤色长气眨眼之间生出诸多变化，最终化作一条赤眼蓝身的灵鱼。

    哗啦！

    灵鱼纵跃出蓝泽，径直跳入体内。

    一股独特的变化自精神深处蔓延，好似泡入清水之中，干涸的精神不断汲取养分，逐渐蕴养出了一些别样的东西。

    【涡流遁径】战略意义重大，可于对抗八爪王上没什么大用。

    【水龙穿云】亦是一个强有力的攻击手段，但很遗憾，同一个道理。

    对面是海妖王八爪王，还是以不死不灭，恢复能力强悍著称的八爪王，他创出几条水龙，挠痒痒一样。

    唯有【幽海囚笼】！

    【水行千里】非万无一失，说不得便有什么对策神通抵消作用，延误逃遁时机。

    然配合上【幽海囚笼】，自身的存活能力可谓指数级攀升！

    “要是能配合神威，直接按住就好了。”

    梁渠体会着神通的生成，思绪纷飞。

    海坊主用手段送入造化之种，【神威】跳脸，被“采阴补阳”的八爪王一下子软弱到无法抵抗，再囚笼一控，任由海坊主吞噬。

    美的冒泡。

    可惜只能想想。

    整个流程大概率不会实现，但两方厮杀之余，八爪王抽空打他一鞭的时候，能控制住这十几分之一片刻就行。

    “这小子……”

    充当蒲团的老砗磲纳闷，大致能感受到梁渠在干什么，它平常存在感不高，但家里的方方面面见识不少，奈何梁小子总能给它搞点新样出来。

    神通啊，是你这个境界该搞的吗？

    差辈了知不知道！

    整整半天。

    日暮斜阳。

    梁渠的精神渐渐复苏，第一时间体会到自己多出一项“本能”。

    清风徐徐。

    池塘内，碧梗摇曳，漾出涟漪，海蝶翩翩起舞，观背青鳉吐出水珠，游梭捕虫。

    顺应本能。

    哗！

    整个池塘由点至面，眨眼之间陷入死寂。

    滴答。观背青鳉吐出的水珠自空中坠落，重入池塘，可它却无法融入池塘，像是冻了下半身的冰雕。

    探出半截的小鱼拼命挣扎，可尾巴一动不动，被牢牢“卡住”，且越陷越深。

    梁渠睁眼环顾。

    整个池塘仿佛让时停一般，所有的生物一动不动。

    “老贝？”

    屁股底下的老砗磲没有任何反应。

    入夜干活的小江獭探头探脑，小心翼翼地试爪试探，结果整只爪子只能进不能出！

    进多少卡多少！

    小江獭惊慌失措地叫起来。

    池塘活了！

    还咬獭！

    梁渠目光一扫，江獭这才脱困，急忙跑开。

    再看老砗磲。

    “老贝！”

    “嗯？”不明所以的老砗磲张开贝壳。

    “刚才叫你你没听见？”

    “汝唤吾？”

    老砗磲纳闷梁渠什么时候喊了他，结果一抬头，发现池塘异样，似乎只有它和梁渠能动？

    “老贝！刚才我说的话你听见了没？”

    “汝有言？”

    老砗磲愈发困惑，再看池塘，猛然反应过来，大吃一惊。

    “思绪一样被停滞住了啊。”

    梁渠几轮测试，若有所思。

    【水牢】只是单纯制造出一片难以行动的水域。

    【幽海囚笼】，不能思、不能听、不能看、不能闻……

    且作用相当灵活，梁渠可以控制住一片区域，得到他允许的生物才能行动，又或者完全颠倒，单独控制住几个生物，其它的都能自由活动。

    水珠可以自由融入，江獭伸爪越陷越深。

    嘶！

    真和时停没两样啊！

    区别在于必须要在水中实现！

    梁渠环顾四周，见到因天黑钻出来的萤火虫，一个圆球眨眼之间将它困住，变作囚笼。

    水球内。

    萤火虫散发幽幽荧光，变作一个绿灯光球，里头的虫子宛若被定格在了振翅飞翔的一瞬间，美轮美奂。

    老砗磲可以困，境界再高……

    “娥英！”

    “让我试试？”

    “让我好有个底。”梁渠把龙娥英牵到池塘边，神色很是兴奋。

    “好！”

    龙娥英欣然同意，落坐到老砗磲背上。

    “来了！”

    “嗯。”

    犹如微风拂面，龙娥英克制住反抗，任由微风掠过，陷入“囚笼”之中，凝滞不动，月光铺洒，直好似一尊莹洁玉像。

    “真漂亮啊。”

    完美的玉人。

    梁渠前后观察，啧啧称奇。

    捏捏小手。

    龙娥英瞳孔下移，兀地盯住梁渠。

    梁渠心头一跳，解开“囚笼”。

    “你能看见？”

    “能，很模糊，隐约看见有个人影慢晃，重影很多。”

    “能反抗吗？”

    “难，兴许能动动手指，不错的神通，便是发动慢了些，出其不意很有用。”

    (本章完)

 第773章 白猿投诚 

    大范围定身术！

    梁渠对【幽海囚笼】下了定义。

    神通果真和天赋是截然不同的东西，作用机理完全不一样，丝毫看不出【水牢】的影子。

    唯一缺点。

    发动太慢。

    以自身为中心，如一缕微风拂面，无色但有形。

    速度也不行，一缕清风，普通人没有反应时间，反应能力，对于同等级的臻象却比较困难，斗争时，需要多费些心思布局。

    可一旦中招，基本为刀俎鱼肉，天人宗师不清楚，至少大宗师不会有太多反抗之力。

    梁渠抬头。

    明月高升。

    龙娥英食用【太阴】，实力可是有倍数加成的，月底圆月，虽然没到子夜，少说有七八成之多。

    大宗师肯定比眼下的龙娥英还要强，但不会多到能抬手跨步。

    就是精神消耗不小。

    两次三亩池塘范围的区域覆盖，便让他大脑疲倦。

    “困了。”

    “要休息么？”

    “子夜时喊我一下，咱们再试一试。”

    “嗯。”

    梁渠枕在龙娥英的腿上，手掌轻轻抚动光洁的皮肤，脸颊蹭动，嗅着香味闭眼。

    龙娥英摸着梁渠脑袋，等他入睡，控冰从一旁的石桌上取来书卷。

    子夜。

    月光将世界照得透亮，满池都是银霜。

    梁渠精神奕奕，重新释放【幽海囚笼】。

    这一次龙娥英不止眼珠能动，手指也可以轻颤，念头上更是灵活许多，能于囚笼中控制冰霜覆盖。

    大宗师肯定可以控。

    梁渠得到答案。

    “娥英，假使八爪王晚上行动，你可能要和我一块行动。”

    “转变太阴？”

    “对。”

    “欸……”

    龙娥英幽幽哀叹。

    梁渠忙改口：“不会太靠近，只是以防万一，你要不愿意……”

    “怎么会不愿意，无奈长老豁出性命搭救别的女鱼，姐姐只得眼睁睁地看，胜利之后要是情难自禁，看到什么不该看的该如何是好？”

    又来！

    梁渠真没看出来龙娥英偶尔会有这么“活泼”一面。

    怪可爱的。

    “困了困了！”

    ……

    杨府。

    黑齿趴在地上啃骨头。

    许氏给龙娥英夹菜，碗里添上一只鸽腿。

    梁渠上赶着凑来瓷碗，许氏扫一眼，抬手给夹个鸽头。

    “怎么娥英的是腿，我的就是头，全骨头，都没肉！”

    “娥英是我好女儿，你又是哪里来的野小子？全是我女儿看你衣不蔽体的大街上流浪可怜，让你上桌吃饭就不错了。”

    梁渠眼巴巴地望着娥英。

    龙娥英抿笑，动筷把碗里的鸽腿让给梁渠。

    许氏嫌弃地啧啧啧。

    酒足饭饱，杨东雄喝茶问询：“丙火日也过了，再一月便要入秋，海坊主准备的如何？”

    “药也送了，能给手段也给了，尽人事听天命。”

    “此事要成，你保不齐能因功获爵。”“子爵？”

    “伯爵！”

    梁渠睁大眼：“那不是和徐叔一个等阶？”

    “想得挺美。”许氏轻笑，“伯分三等，文烛将军是一等伯，立下多少汗马功劳，你的话，功虽不小，但年纪太轻，应当会为三等，以示嘉奖。”

    这便是信息差了。

    朝廷那边看来，梁渠的作用是牵线搭桥，功劳的确大，毕竟提供了渠道，然其中造化之种什么的事实参与就全然不知。

    好在梁渠早有所料。

    “白猿呢？师父？白猿能不能封个什么？”

    他一早把后手的名头安到白猿头上，这部分赏赐，可以让“白猿”接手，不说大功什么，能多拿一份薪俸也很好。

    到了伯爵层次，每年的俸禄已经相当的可观。

    虽然大顺除开武圣外没有实封，但钱绝对给的不少。

    一年大几万绝对有，去年要是伯爵，卫麟只能扣他几个月！

    “白猿，倒是听你提及过……它做了什么？”

    “原本成功率不到两成，白猿进去能拉到四成。”

    杨东雄惊诧：“居然如此？用的何等手段？”

    “不好讲。”

    “秘密？”

    “秘密。”

    “这便是问题。”杨东雄双指叩桌，“论功行赏，论功行赏，首先得论。

    当年我从军，为一颗人头能拼命，你说得清楚，讲的明白，伍长、什长、都伯才能给你记。

    但你空口无凭，说起了大作用，何人能信？日后功劳全凭自己编造，不乱了套？再者白猿非官非职，本不好去赏。”

    “海坊主作证也不行？”

    “你们两个明面上关系好，早已熟络，可以串供，真要留了口舌，大把人会跳出来不满，弹劾于你，除非有朝廷派的第三方，可朝廷是不会派人去留下把柄。”

    梁渠沉吟。

    倒真是个问题。

    奈何造化之种，【神威】两件大事全不能暴露。

    “无官无阶，趁此机会给一个不就好了？”许氏开口。

    梁渠和杨东雄转头。

    “海坊主真能成功，朝廷必定会给官，作为探海的第一步，那给一个白猿也是一样的道理，只是需要你的白猿主动投诚，小九你今天既然来问，白猿也是有这个心思的吧？”

    梁渠点头。

    “那以此为由，再把海坊主的事说出来作为投名状，哪怕扯的不那么明白，只有海坊主一人口供，多半也是可以的，换一下前后顺序罢。”

    杨东雄了然：“倒非不行，是我想岔了。”

    梁渠稍加思索，大致理解。

    类似敌方将领跑来投诚，本身给官就是一件合理的事，此时再说来投诚的路上，帮助了一下己方人物，那只要己方人物承认，即可多少趁势获得奖励。

    反之，用帮助了“己方人物”为由来索要好处，中间还说不出帮了什么忙，便难以让人信服。

    眼下海坊主才来，己方色彩不太浓郁。

    白猿天生天养，投诚色彩也不太浓郁。

    故而需人为“勾勒”一下，进行引导，给事情从一个性质定到另一个性质，顺带还能拉拢一下海坊主的归属心。

    瞧！

    我们确实把你当自己鱼看！

    当然，规矩仍是不合规矩，说不出帮了什么忙就是问题，少不了人弹劾。但规矩是人定的，是死的，只要有好处，朝廷愿意去不合规矩办事的动力会大上许多。

    至于其它细枝末节，梁渠早有设想和准备。

    既然如此……

    “师父，劳烦您帮帮忙。”

    杨东雄关系网还是够大的。

    “好，明日我去请徐将军喝酒。”

    “多谢师父！”

    梁渠神色振奋。

    两份薪俸，期待已久啊！

    (本章完)

 第774章 以死替还 

    江淮大泽。

    江川县往南百里深水区。

    轰！

    大地震鸣，鱼群逃窜。

    浑厚的褐雾汩涌倾泻，整个水底泥沙四起，不等碍事的烟雾散去，龙吟暴鸣，两条白龙冲破泥沙，环首而出。

    咔咔咔！

    白光扩散，环绕一圈的水龙刹那间冻结半空，獠牙锋利，栩栩如生。

    龙娥英抬手一点。

    冰龙崩裂，宛若捏碎尾巴，通体粉碎的鲁伯特之泪，漫天冰晶闪烁幽幽寒光，结作菱形冰锥，暴射而出！

    嘶！

    白猿倒吸一口冷气，抬手护住脑袋，清晰无比地体会到利刃擦身而过的刺痛触感。

    断裂的毛发纷扬水中。

    更多冰锥扎入体内，刺骨异常，蔓延出的寒霜好似机关内生出斑斑铁锈，让本该灵活运转的关节变得僵硬。

    痛苦之际，金光暴涨。

    冰棱敲打体表，金铁之音暴鸣，然不待白猿咆哮，冲出冰棱风暴，宽阔的白光一闪而过，无尽寒霜蔓延，方圆数里尽皆冻为冰域！

    冷！

    纵跃的白猿让冻结于半空之中，止不住地打哆嗦，虬结肌肉不断发力，趁冰霜未曾完全侵入，四肢冻僵之前奋力挣扎。

    崩崩崩。

    金光愈发璀璨，无数裂纹自冰墙之内蔓延。

    一波接一波的白光闪烁，又不断弥补修复裂痕。

    不知努力多久。

    白猿放弃挣扎。

    胸脯微微起伏的龙娥英解开冰笼。

    冰牢崩裂，重获自由的白猿砸落水底，眸光一闪，双腿突然用力，偷袭般前冲，龙娥英不闪不避，自愿让白猿抓入手掌，按至肩膀之上，结果便感觉到自己的屁股让拍了一下。

    “阿噢！”

    白猿脖颈一缩，余光瞥见几根断裂的白毛飘散水中，老老实实地放下揪他后颈毛的龙娥英，自己跌坐到岩石之上。

    “不打了不打了，输了输了，果真还差出一些么？”

    梁渠失望抬头。

    橙黄水波流淌，天边斜阳铺洒。

    今日之切磋，便为知晓自身实力定位。

    外面仍是白天，虽说傍晚时分，【太阳】的加成没多少，但晚上情况必然反转，会输的更快，其它长气没有【太阴太阳】粗暴增强实力来的厉害，可也有自己的独特性质。

    “长老未曾使用神通，好些东西全没用上，已经不差了，控制长老也不是一件容易的事。”

    龙娥英落到白猿肩膀上，轻轻抚头，以示安慰。

    “你也没用全力吧？”梁渠伸出手掌，五指聚拢再张开，“冰的话，在水里应该能做到这样吧？或者反过来？变作囚笼刺穿？”

    龙娥英没有否认。

    她伸出素手，一枚冰锥浮现掌中，其后冰锥上猛地刺出，变作一个看上去就痛的冰蒺藜。

    梁渠询问：“你觉得我能不能和寻常臻象宗师五五开？”

    “白天的话，服用下等长气，没有特殊神通的宗师可以，不擅长战斗的神通世上有不少，而且别的宗师要对付长老非常难。”

    “和我猜测差不多。”

    龙娥英那么厉害，主要归因于情况特殊，冰霜神通同自己一样，于水中战斗有奇效，甚至有一定的压制效果，被冻结的冰块，基于境界差距，他根本没办法控制。

    换个宗师，再换到白天中午……

    莲子不算白吃。

    梁渠毛手轻抚肩上长腿，心思沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：7.5%）】

    【天赋神通：水行千里，幽海囚笼】【水泽精华：七万一】

    【河流眷顾度：10.5008】

    以防八爪王转生时间提前，八月莲子份额同去年一样月初先结。

    两个月的份额全部到账，拢共获十一万多的水泽精华，加上结余，又有十七万，今日切磋之前，梁渠消化了整十万。

    狩虎天龙第一层成功建立，单余下五层，融合度同样上涨0.5。

    比去年上半年遇到宗师袭击时翻出了整整一倍！

    离心目中预计的宗师强度只差最后一小段，然配合上【太阴太阳】，完全能进行弥补其中差距。

    “不能动的光环也没加上，加上后可以更加肆意的挥洒天赋能力。

    强力的攻击手段差了一点，但准备完全，对抗寻常宗师不在话下，何况不打，单蹭一蹭……”

    梁渠一一思索自己能利用的优势。

    能准备的全准备了。

    如今八月中，不出意外，两个月内八爪王必有动作。

    担心八爪王会偷偷逃跑，有了大量时间沉没成本的老蛤蟆直接住在了海渊宫附近，同时阿肥陪同，随时传递消息。

    “走吧，咱们先去衙门散衙，再回家。”

    “嗯。”

    梁渠托住龙娥英，【水行】闪烁间来到浅水区，变回人身。

    岂料适才上岸。

    整个河泊所冷冷清清。

    “呦，老李，怎么个事，今天又不是什么节假日，那么早下衙？”

    “梁衡尉！”

    扫地的河吏抬头，见到梁渠和龙娥英携手出来见怪不怪。

    去年送过一次糕点，整个河泊所上至苏龟山，下至扫地的小吏，无人不知梁渠和龙女的关系，至于为什么从水里出来，说不得武师就喜欢玩些不一样的？

    “大人您是不知道吗？”

    梁渠纳闷，回头环顾：“船全在港里啊，出什么事了？”

    “不是咱们，平阳府衙出祸事了！简府主也出了关，成了宗师！”

    宗师？

    梁渠更纳闷：“平阳府里多一个宗师，怎么会是祸事？”

    “肯定是祸事啊，大前年吧，华珠县决堤发大水，您有印象不？事发了！其实不是那个什么沙河帮，是简府主在背后煽动的！使的什么法子我也搞不清，老儿懂的不多，总之，咱们的提领全跑府衙看热闹呢！就半个时辰前，您现在去还来得及！”

    “？”梁渠大受震撼，“怎么发的？”

    “不知道，好像是简府主自己去三法司承认的。”

    龙娥英拉拉梁渠的手。

    糊涂中的梁渠心领神会，立马往家赶，准备骑马去凑个热闹。

    穿过影墙。

    “大师？”

    老和尚伫立院中，手捻佛珠，抬头望天。

    甭管简中义干了什么，梁渠今天简直是惊喜：“大师您成功了？”

    老和尚摇摇头：“尚未功成，只是感觉到了灾气，出来看看，简府主不简单呐……”

    “大师何意？”

    “你知道宗师犯下大罪，族中长辈可以死替还吗？”

    (本章完)

 第775章 让步 

    “以死替还？”

    “宗师替宗师，大宗师替大宗师，可高不可低，一命抵一命，自免死罪，死罪一免，活罪便好处置。”

    梁渠舌头打结，一时间不知道该说什么。

    半晌。

    “为什么会有这种规矩？”

    “让步。”

    “让步？”

    老和尚失笑：“王子犯法，真与庶民同罪么？”

    梁渠默然。

    “人力有穷尽，故有家、有族、有乡、有国，夫与妻可和离，脉与脉可分根，人心不一，贪心不足，团结必有妥协。

    一方势大，一方必让步，固有以死替生之说，以免把人逼至绝路，彻底倒戈，倘无此举，你以为，简府主结果如何？”

    梁渠稍加思索，即刻浮现答案。

    “永远隐瞒，假使事发，死，加入鬼母教或大雪山。”

    “有此举呢？”

    “青州简家死一位老宗师，简中义回归青州，再等时机？”

    “然。”

    竟然如此……

    “简家老宗师会愿意吗？”

    “事已至此，多半铺好后路，简家本有三位臻象，愿与不愿，恐怕已非那位长辈能选。”

    “大师你……”

    梁渠知晓老和尚追杀邪僧而来，乍闻此事……

    金刚明王啊。

    “你去看看吧，探个究竟，问个明白。”老和尚双手合十，“灾气之道，不该存于世间，我自欲除之而后快，然其与邪僧牵扯，不会不知我之存在，必有留手。”

    “好！”

    “我陪你去！”龙娥英开口，“对方既入宗师，多有危险。”

    梁渠自无意见。

    两人同骑赤山，呼吸之间来到平阳府衙。

    此刻整个府衙全让百姓围住，议论纷纷，如有海潮，拥堵不堪。

    “简大人是好官啊，平阳府治得多好，是不是中间有什么冤情？”

    “知人知面不知心，你怎么就知道他是好人？”

    “肚子里的蛔虫是吧？”

    “欸！梁爷来了！”

    义兴镇离平阳府极近，加之梁渠的种种名声，以至于府内人也全如此称呼。

    梁渠没时间打招呼：“劳烦乡亲们让个路，教我进去！”

    “梁爷打探清楚，出来朝我们说说啊！”

    “能说自然会说。”

    “得嘞，快快快，让让让让，莫挡梁爷和梁夫人路！”

    嘿！

    人潮分开。

    梁渠稍稍留意了一下喊话之人，旋即和龙娥英快步跃入府衙。

    值班吏员见到梁渠，没有阻拦，径直放行。

    一路至中堂。

    “人怪齐的……”

    梁渠目光环视。

    平阳府的府衙高堂，如今让三法司的统领公冶开飞端坐其上，中央“府主”简中义跪坐，两侧缉妖司、河泊所的人全部围满。

    徐岳龙后头冉仲轼、冉璎、项方素等人全在。

    一群高官，提领当看客，颇有些持杀威棒吏员的意思，真活久见。

    柯文彬瞥见梁渠悄悄挥手。

    梁渠拉上龙娥英，尽可能低调地融入集体。

    简中义目光不斜分毫，自顾自地进行阐述。

    “你下午去哪了？差点错过大戏啊！”柯文彬问。“去江川县看了看，现在是审话？审到了哪了？”

    “审了一小半吧，你运气好，公冶开飞不敢审问宗师，是等咱们河泊所人提领和缉妖司统领全齐了才开始的。”

    “到底怎么回事？华珠县溃堤，真是简……府主干的？”

    “目前来看假不了，简中义说，当初沙河帮的三帮主，其实是受了大雪山秘术《贪嗔痴经》的影响，放大了内心的暴虐和自毁倾向，才做出了毁堤之举，所以根因在他。”

    “目的呢？”

    “收灾气，上等长气，他凭此破的宗师，溃堤时没收集完全，只有大半的絮，到了天水朝露，水族大战，还有去年打完鬼母教的时候才勉强收集齐全。”

    梁渠咋舌。

    “为什么要自认？”

    “他说自己也受了《贪嗔痴》蛊惑，步入宗师，沟通天地，精神灵明之后方才彻底醒悟，此前连蛊惑他的邪僧都被他杀了，作为收气容器，贪欲上头，身不由己。”

    “你信么？”

    “听上去像模像样的，谁知道呢？反正你来之前就问到这，继续听下去就是。”

    中央的简中义身着绯红官服，头顶官帽，一丝不苟，自述告一段落，朝北叩首。

    “罪臣简中义，有负皇恩，有负黎民百姓，有负天下苍生！”

    既没有涕泗横流，也没有多么悲伤，甚至显得有几分平静。

    高堂上的公冶开飞反倒如坐针毡，一时间不知道怎么往下审。

    在场的世家公子哥，全从帝都豪门大族出来，哪一个不是见多识广之辈？什么稀奇古怪的事没见过？

    今天这个，真没见过。

    甚至几乎不用审，几乎全是简中义的坦白陈述，让主簿一五一十地往下记就行。

    “来龙去脉已知晓，你那法碗……”

    简中义从怀中取出一个精致大碗，放入吏员的托盘之中。

    梁渠目光微凝。

    说实话，若非表面纹路，几乎看不出是人头骨，大半镂空雕刻，嵌满黑色咒文，像一件异常精美的艺术品。

    “法碗，收拢灾气、厄气之物，修为越高者越好，武骨资质者为佳，我曾贪图梁衡尉、关百户、戚刑提之头骨，万幸未曾铸成大错！”

    众人目光齐刷刷地投向场内的天生武骨。

    梁渠面对同僚目光，头皮发麻。

    有这档子事？

    龙娥英握住梁渠的手，十指扣紧，把人拉到自己身后。

    安全感满满。

    项方素等人目露鄙夷。

    公冶开飞顺着询问了不少细节。

    全程简中义一副忏愧之人的模样，期间并未主动提及“以死替还”之事。

    “早有打算么……”

    梁渠认真旁听，眉头渐皱，他陆续想起了一些此前没有注意的细节，多是从冉仲轼等二代口中得知。

    其一，青州简家共有三位宗师，简中义一脉的直系老祖已三百余岁。

    其二，其直系老祖，世人曾传行“扒灰”之举，对象正是简中义的母亲！

    忘记是谁，好像是项方素，说昔日科举，状元本该是简知县的，但因传言，圣皇考虑到影响不好，改成了榜眼！

    其三，简中义重金拍下寿宝。

    寿宝用到了哪里去，梁渠不太清楚，然事已至此，用不着明白。

    一个寿尽之人，一个新晋宗师，哪怕简中义不提，简家的另外两位臻象恐怕都会主动“要求”吧？

    简中义是不是早想除掉自己的老祖？

    废物利用，一举多得……

    梁渠越想越觉得可能，越想越心惊。

    尤且事情可能不止于此！

    简中义多半知道老和尚的存在，金刚明王，性情中人，该如何……

    来龙去脉全搞清楚，纵使平阳府内的同僚们无比震惊，审问也逐渐进入尾声。

    签字画押，三法司统领命令吏员押入大牢。

    然枷锁未及，简中义再度朝北叩首三下。

    “乞望陛下开恩，准许罪臣苟存于世，以将功赎罪，不为活命，只盼用得灾气之性，寻出利害，剐除祸害，对得起天下苍生！”

    “剐除祸害？”公冶开飞今天好似惊弓之鸟，下意识挺直腰背，“什么祸害，莫要隐瞒，速速道来！”

    “大雪山欲血祭蓝湖，污染淮江，再造人神！”

    (本章完)

 第776章 天赋异禀 

    哗！

    简中义让好手羁押下场，关入大牢。

    原本平静的高堂内顷刻间哗然不止，爆发议论。

    冉仲轼望向徐岳龙。

    华珠县溃堤一事早早盖棺定论，作出的处罚也不会再改，今日河泊所出动大半，单为坐镇压场，当个人证凑个热闹，可凑着凑着，怎么给凑出给个大活来？

    蓝湖位于大雪山和大顺实际掌控区的交界处，双方各占一半，属于淮江上游，水域面积最大的大湖。

    它要出了什么问题，顺流而下，污染整条淮江绝非空话。

    大雪山竟有如此狼子野心！

    严寒贫苦之地，不声不响憋出个大屁来！

    “剪除大雪山的邪门手段，真非简中义不可？”有人质疑，“他打的以死替还，再戴罪立功的念头吧？”

    “大雪山修行法门特殊，布下手段多有门道，没那么容易处理，我觉得，不是非简中义不可，而是没有简中义去处理，进度会慢上许多，万一出现意外，无人能承担后果！”

    后果，沉甸甸的两个字。

    算上大小支流，淮江的覆盖区域极广极大，凭江生活的百姓更是无数。

    相比于整条淮江污染，一县之地溃个堤根本无足轻重！

    “老和尚说中了！”

    梁渠思忖。

    既敢暴露，便有准备。

    简中义此举，无疑在用大雪山的恶来苟全自己的性命。

    朝廷的死罪用族中长辈的命抵。

    老和尚的追杀用天下苍生来挡。

    “怎么感觉乱起来了？”柯文彬挠挠头，“今年黄沙河中游大旱吧？北庭南下，南疆……”

    “乱什么？有什么好乱的！”徐岳龙打断，“北庭没有出动武圣，南疆也没有刀兵相向，单几个没成真的计划，算什么乱？”

    缉妖司左珩颔首赞同。

    “徐提领说得对，当年流金海之战，你们以为大顺单和北庭打么？闻到血腥味，群起而上才是真。

    流金海打之前，南疆和大雪山全跳出来，西边、南边，几个州府全让吞下了，让人抢了大半，那才叫真凶险，结果不一样让压下来了？

    再者，真按简中义说的，咱们时间尚算宽裕。”

    纵使破坏比修复简单。

    以淮江体量之大，哪能说污染便污染。

    后果严重不假，做起来困难重重亦真。

    晚饭。

    苏龟山忙的脚不沾地，没空吃饭，梁渠向老和尚说明此事。

    “十年么？”

    老和尚拨动念珠。

    大雪山筹备有近甲子，离功成之间，约莫有十年。

    昔日邪僧走出大雪山，收集灾气、厄气只为顺手而为，真实目的，其实是给蓝海周围布置污染手段！

    “大师，当年您打的那一架，有几位臻象？”

    “两位，一位天人宗师，一位大宗师，余下狩虎弟子数名，死在当场的单一名天人宗师，后续皆为我不断追杀所为，杀至青州，简中义身边的已为最后一名狩虎大武师，耗时最久，无怪乎我居于平阳府内数年，寻找不得，本以为颇善躲藏，原来早已丧命。”

    厉害！

    无愧金刚明王之称。同住一个屋檐下，了解渐多，梁渠早觉得寻常臻象宗师根本奈何不了老和尚，致使受伤。

    “龙君在就好了。”龙瑶托腮。

    “龙君不在才会有这种事。”龙娥英摸摸龙瑶脑袋。

    “诶，小爷脑瓜子险些不保。”

    关从简手捧饭碗，听完前因后果，胃口消去大半，忍不住敲敲自己脑门。

    “感觉受《贪嗔痴》影响，全骗人的鬼话，好人不长命，这种人怎么就能活下来呢？师祖、师爷，朝廷要没有以死替还的说法，直接按死罪处理，简府……简中义这样的人，是不是就不敢干坏事了？”

    “不会。”

    梁渠摇头。

    不用老和尚来，这题他会解。

    “假使不让步，确实会有少部分人不敢去触犯律法，但大部分人敢犯，靠的是侥幸心。”

    “侥幸心？”

    “你去拦路抢劫十两银子，会觉得自己能够承担得起坐十年大牢的后果，所以去抢么？”

    关从简若有所思：“不会，因为他觉得自己不会被抓到！根本没有什么十年牢狱！”

    “一个道理。”

    “师爷高！”关从简竖起大拇指，旋即又有新问题，“可如果是侥幸心，为什么简中义会自己坦白呢？不应该一直瞒下去吗？”

    “因为他没有侥幸心。”梁渠放下瓷碗，离开平阳府城，他已经理解明白，“简中义靠的不是侥幸心，而是权衡利弊，他真是那种考虑自己能坐十年牢，所以才去犯事的人。”

    简中义的情况相当罕见。

    他“拎得清”。

    头脑清楚地知道自己要什么，清楚的知道能不能要，怎么去要。

    这种视角……

    人是很难脱离环境和身份影响，以更高层面的视角来判断事物利弊，做出正确选择的。

    上学时，一个课业优秀的好学生，迟到一次，忘写一次作业，会觉得天都塌了，可日后为生活奔波数年，再回首，昔日的迟到不过是一件无足轻重的小事。

    同样的，社会上不曾犯过罪的人，因一时冲动，锒铛入狱，悔恨不已，而若是犯法一次再出狱，再度面临窘境，世界对他又是截然不同的光景。

    故要么不犯，要么惯犯。

    里面不单单是年龄增长的问题，而是经历。

    一个人同书院孩童读了六十年书，真实心理年龄绝对没有一个十六岁，父母双亡，早早出来打拼的人高。

    梁渠年龄二十上下，但他死过一次，再加前世截然不同的经历，让他很多时候能跳出当前身份，判断对一些事情。

    简中义这种情况，属于另类的“天赋异禀”了。

    一个正常当官的人，根本做不到打破自己身份框定的认知枷锁，反复“横跳”，果断的舍弃所有，获取所要。

    关从简也琢磨出几分门道。

    不说佩服，只觉麻烦，像是小时候拨草惊出一条黑蛇，擦着脚腕快速游过。

    “突然出这档子事，河泊所里很忙吧，师爷你来得及么？”

    “还行。”梁渠确实没想到自己对付八爪王之前，平阳府里会再爆一件大事，“不过徐大哥说这件事暂时不用我去操心，让我安心联络海坊主。”

    (本章完)

 第777章 好孙儿 

    “世事难料。”

    热风扑面，苇叶飘摆。

    梁渠立足河岸，目睹两艘楼船为首，多艘战船作羽翼陪同，驶离港口，感触莫名。

    八爪王的事没结束，先跳出来一个大雪山。

    简中义的坦白无疑往平静的湖面里投下一块巨石，整个平阳为之掀起大浪。

    也幸亏简中义跳出来的早，昨晚只有梁渠因为身负“联络”海坊主的重任，得以休息，河泊所、三法司的人几乎一夜没睡，苏龟山晚饭都没回来吃。

    而为阻止这位新晋宗师半途逃跑，服下软骨丹，布下禁制，仍由卫麟、徐岳龙二位臻象宗师亲自护送。

    缺少府主的事倒不用担心，按照简中义所言，他坦白前安排好了一切，至少年内不会出问题，新任府主到任也能顺利接续。

    “不安生啊。”

    梁渠折断一根芦苇，摘去苇叶，随手一扔如利箭般没入大泽。

    他觉得自己十分幸运，投胎到了平阳来，虽说旁边有个蠢蠢欲动的鬼母教，却是个没基本盘的怂蛋，死一点弱一点。

    大雪山、北庭、南疆完全不同，有自己的基本盘，屡战屡败，屡败屡战。

    真要落到边疆之地，日子叫一个难过。

    途经茶肆。

    乡民们讨论的十分热烈，几乎人满为患。

    闹出那么大事，许多人连农活也能歇一歇，全跑出来听第一手消息，而一波讨论完毕，又有新的无知者加入，原本的听众变成了新的叙事者。

    “诶，听说简大人是让什么《贪嗔痴》一种经文给害了，脑子糊涂了才会办下错事，身不由己。”

    “脑子糊涂了？真的假的？”

    “不然为什么那么突然，没人查没人管，自己承认，肯定是良心发现了啊。”

    良心发现？

    梁渠听到乡民们的议论，顿住脚步。

    是了。

    他有老和尚的提醒，数年相处，亲疏有别，直接对大雪山充满“偏见”，哪怕简中义曾帮助过他，得知曾和邪僧混到一块，依旧第一时间觉得简中义在伪装。

    可简中义的所作所为，落到外人眼里……

    “真没想到，当年简府主来平阳，兜青龙的时候我还去看了呢，那真叫一个潇洒，要我说，只比梁爷差一点。”缺牙的渔夫高谈阔论，说到兴起，比出小拇指，单脚踏在凳子上，目光越过乡民，“梁爷！”

    渔民齐刷刷转头。

    茶肆霎时起哄。

    “梁爷来了！梁爷您见识广，同咱们乡亲说说吧，简府主到底怎么个事？”

    “是啊是啊，说给咱们听听！”

    “嘿，知道那么多做什么用，家里能多一缸子米？还是多出两斤挂肉？”

    众人哈哈大笑。

    问话人没有太多尴尬：“这不是闲的没事干么，讲讲闲话！”

    “就是，再说咱们在这是多不出米肉，但碰上梁爷，能多出一口茶水啊！”

    “哈，陈二牛你小子。”梁渠随手一抛，二钱碎银落到桌上，“喝去吧你。”

    “谢梁大人！”

    “别谢我，谢梁夫人。”

    “万谢梁夫人！”

    ……

    “做什么呢？”

    人影斜立，武服修身，龙娥英环抱双臂，倚靠门墙，小蜃龙挂件一样盘旋左右。

    “你听到了？”

    “不能听到？”

    埠头上的茶肆离家有一段距离，但显然逃不过宗师的耳朵。

    “可以听可以听，大家喊你梁夫人，不行吗？”

    “喊我什么？”龙娥英眯眼轻笑。

    “梁夫人。”

    “再喊一遍。”

    “梁夫人、梁夫人……”梁渠揽住龙娥英的柳腰，一路喊话进入庭院，发现西厢房的大门再度闭合，“大师呢？”

    “大师闭关去了。”格格不入的小蜃龙转个圈，迫不及待地抢先回答。

    “有没有说什么？”“让老大有了新消息，写张纸条垫在每天饭菜的瓷碗下面，老大放心，我会帮忙看好的！”小蜃龙拍拍胸脯。

    “幸苦你了。”

    龙娥英挠挠小蜃龙下巴。

    小蜃龙欢快甩尾。

    昨晚老和尚知晓简中义所作所为，并没有太多言语，也没有太多解释意图。

    梁渠不知道老和尚什么想法，但无论做出什么决定，绝对双手支持，确认老和尚没有其它要他做的事。

    “八月中了，陪我再练一练，晚上去一趟海渊宫吧。”

    “好。”

    ……

    深水区。

    白龙狂舞，大地震荡。

    轰轰轰！

    无尽的冰霜蔓延，整片水域一片寒霜，泥沙之中插满冰锥。

    一场跨境对练，结果依旧以白猿被冻结而告终，不过相较于上一次坚持的要久一些。

    歇上一歇。

    白猿消失，梁渠喘上两口粗气，颇为满意，对躲避大范围伤害又多出几分心得。

    “三王子有造梦之能，对练一次，长老就能梦境中对练了吧？”龙娥英疑问。

    “我怕控制不住。”梁渠坦言，“梦境只能苦修，和别人对练就算了，和你对练，我怕不小心陷进去。”

    小蜃龙的梦堪称“无所不能”，触感与现世一般无二，想要什么就来什么，可梁渠从不拿来做其它事，全用来苦修武学，就是担心自己有一天会陷入其中。

    有些东西不能去用，一用便有依赖性，甚至会忽视了现实里的人。

    人心必有恶念。

    梁渠有时候甚至会对龙瑶、龙璃闪过杂念，他不以此为耻，毕竟他很年轻，有一闪而过的念头很正常，但也不会以此为荣。

    “为什么和我对练就容易陷？”

    梁渠眯眼：“故意的是吧！”

    “长老平时做梦有没有想过？”

    “心如止水！”

    龙娥英眨眨眼，拉住衣角。

    “有有有，行了吧！”

    梁渠败下阵来，不给继续询问机会，拦腰抱住娥英，【水行】到【涡流水道】前，去往海渊宫。

    秋天将至。

    不能有丝毫放松大意。

    ……

    青州。

    院落层层铺排，白墙高筑，飞挑的屋檐遮蔽了大半阳光，照不透里屋的晦暗。

    简天远疲惫地躺坐在藤椅上，眉头紧皱。

    不知多久，他眉头一松，长长地舒出一口气。

    十五六岁的小丫头起身，漱了漱口，擦拭嘴角，便要给简天远宽衣。

    “真是枯朽了。”

    不知想到什么，简天远松开的眉头又皱了起来。

    “老祖。”解开衣带的丫头忽然抬头，“先前忘了同您说，来时孝先大人和向明大人让您去竹林苑一趟。”

    “竹林苑，做什么？”

    “奴儿不知，大抵和中义大人有关吧，上半年中义大人来信说他寻到了宗师契机，九月会回家一趟，眼下八月末，兴许是这件事。”

    “我的好孙儿啊？”简天远听到名字顿时眉开眼笑，“整个简家，只有中义最孝顺，舍得大价钱送寿宝，小时候我没白疼他，知道了，先下去吧。”

    “是。”

    丫头转身告退。

    简天远盯了一阵，待其出门之际忽然将人叫住。

    “八月莲子熟，回家告诉你母亲，我想喝她熬的红莲子羹，晚些你和你母亲一块，送一盅来。”

    丫头顿了顿，欠身行礼。

    “是，老祖。”

    (本章完)

 第778章 今日之劫 

    茭白蒸腊鸡腿，些许青豆洒落其中，汪汪的菜籽油金黄油亮。

    乌龙一只爪子踏住傻鸡，蹲坐于地，吐着舌头扫动尾巴，掀起阵阵微风。

    众人大快朵颐。

    梁渠筷子夹起茭白，眸光闪烁，不自觉地抬头望外，浓密的树荫间，颗颗红枣挂满枝头。

    有了需要攀登的目标，埋头苦干，时间的流逝自难引人注意，唯有闲暇吃饭，偶然见到应季的时蔬方能回忆一二。

    九月了。

    简中义的事暂告一段落，相比平阳到帝都的奔波，事关大雪山，又要以死替还，青州简家上下打点奔波，新任平阳知府，各方势力牵扯才是真正浪费时间的大头，绝非去了帝都，几天内就能拿出章程来的。

    与此同时，按海坊主预估，八爪王转生的日子越来越近。

    “最后提升一波！”

    梁渠吞下茭白，收敛思绪，麻利扒净碗里白饭。

    静室。

    两靛蓝蒲团相邻。

    龙娥英盘膝护法，梁渠闭目，沟通泽鼎。

    水潮拍鼎，造化长气摇曳，一抹翠绿精光挂上“枝头”。

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结造化之种。】

    【水泽精华：十万五】

    哗啦！

    一粒翠种坠落枝头，落入鼎底，溅出少数沫。

    【水泽精华：十万二】

    【造化之种：四】

    造化之种！

    梁渠给了海坊主三颗，余下一颗，此后历经冬、春、再加今天算结束的夏季，现在手上拢共有四颗。

    这四颗他不打算给海坊主，而是留给自己使用。

    【造化之种：可用以蕴养神通、神通种子，消耗……】

    强化神通【水行千里】！

    面对八爪王，海中妖王，以梁渠目前的本领，叠防御根本没用，叠出来无非一层纸，两层纸的区别。

    得叠闪避！

    此外，九月入秋，不止造化之种多出一颗，泽鼎内的水泽精华也额外多出三万五。

    今年内大小事务完毕，已经没有其他额外精华收入，但除开彭泽老乌龟，蛤蟆大王不失为另一个透支对象！

    七月、八月天太热，停工歇有一阵，只晚上零星动工，大河狸的新船模预计九月末完工。

    两月一艘拼装船模。

    按此进度，梁渠拢共透支三次，分别为九、十一和明年一月的六个份额，换来三条金锣宝鱼，三条天青鱼。

    金锣鱼和天青鱼个头全不大，从水泽精华的角度考量，属于质量偏差的一类，却是少有能增强神魄的宝鱼，对减轻神通负担有帮助。

    代价不大。

    有阿肥的沟通，蛤蟆大王比老乌龟好说话得多，只需赊欠的三次再送船来的同时，附赠一个类似“六子联方”的小玩意充当利息。

    “呼！”

    “先强化神通！”

    泽鼎内，造化之种没入泽灵。

    一股水韵光波自白猿体内扩散。

    梁渠可以十分清晰地感觉到，化作本能的【水行千里】好似汲取到了养分的树苗，跃跃欲试地抽生出枝叶。

    “可以把握成长方向么？”

    默默体会，梁渠隐隐觉得自己能把握住增益的方向。

    或极限距离、或使用消耗、或对空间尺度的把握。

    千里之巨没有必要，哪怕百里，有海坊主拉扯，八爪王也追赶不上，不会有太多余力，故而全往消耗上砸！

    一连四颗。

    提升感尤为明显，虽不是递进式，越往后越难降，但似乎下降了两到三成的消耗，长距离的尺度上，直接增添出一次额外使用机会，短距离两到三次？

    体会完全。

    再十万水泽精华，统统砸入融合度。泽鼎蓝泽暴跌。

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：7.5%↑）】

    烛火幽幽。

    龙娥英添上灯油，换上新的熏香。

    见梁渠认真修行，也不运功，托住脸腮，如水的目光静静地望着，一根一根地数睫毛。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：8%）】

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.1121】

    【河流眷顾度：10.6129】

    内视己身。

    天龙六层，已建立有两层整，大龙骨架填充出许多血肉。

    ……

    海渊宫。

    八爪王不停地翻动触足，拨动算筹卜卦，类似行为不知进行有多少次。

    延迟吞吃？

    不行。

    眼下只是小凶，危败而未至死灭之象，再往后拖延，不消两年，直接跨跃到“凶”，后面十数年更为“大凶”，有灭亡之险。

    灭亡海坊主？

    大凶！

    放弃海坊主，改吞海韵？

    凶！

    全不吞？

    大凶！

    算来算去。

    八爪王惊讶发现，劣中择优，它只有硬着头皮走下去这一条路！

    “是谁，鲛人王？他看出了什么？”

    八爪王阴晴不定，实在猜不透自己让谁盯上。

    八爪、鲛人，两族合作数百年，共同将海商发扬壮大，关系紧密，莫非真是前两次有了疏漏，让鲛人王觉察端倪？

    又或者其它妖王？

    改吞海韵，海韵远不及海坊主滋补，自己实力定会大幅下降，不比初入妖王者强多少，加之不善战斗，甚至有垫底可能，此时暴起出手？

    全不吞，自然寿尽？

    为何放弃了吞吃，给海坊主一条活路也会大凶？

    八爪王难以理解，莫非海坊主攀上了“高枝”？寻到了外援？

    可外援会为了一个海族商人，来对抗一位“不死不灭”的妖王？

    万一脱手，后患无穷。

    亦或海坊主天赋太高，日后会晋升武圣报仇？

    八爪王从族群中精挑细选妻子不假，海坊主不仅美丽动鱼，天赋上确有妖王之姿，可即便顺利，也得是好几十年后的事。

    凝视面前算筹。

    八爪王沉默良久。

    “转生修行伊始，便有今日之劫么……”

    ……

    藻林。

    啪啪啪！

    肥鲶鱼甩动两根长须，有节奏地拍打蛙背。

    老蛤蟆躺进无足蛙新筑的蛤蟆洞里，两只蛙腿蹬直，一口一条小黄鱼，惬意地享受按摩，忽地精神一动，仰起蛙头。

    不消片刻。

    阴影蔓延，一头体型极为庞大，比海坊主更大数圈的褐色八爪从海渊宫内游出，凡于坊市者，无不匍匐。

    “快快快！”

    老蛤蟆精神大振，挥动蛙蹼，猛拍肥鲶鱼脑袋。

    “让梁卿快来！”

    (本章完)

 第779章 万全 

    “要出来了？”

    梁渠眼前一亮，快速翻身穿戴整齐，带上丹药牙套，备好单独的小木箱，再拉上龙娥英的手跳入池塘。

    栖息家中的“不能动”甩尾跟上。

    为这一天他准备有大半年，从冬天候到秋天，从帝都赶到平阳，紧张不假，毕竟直面妖王，可事到临头根本不会有什么慌乱，从肥鲶鱼告知，到成功抵达，中间只用了不到半炷香。

    白流溃散。

    两人一鳄落足藻林。

    “蛙公！情况如何？”

    “有宝贝！”

    老蛤蟆目光锁定远方，爪蹼牢牢地抓住黄皮袋。

    它的黄皮袋饥渴已久！

    整整大半年，有一小半的时间驻扎在海渊宫前的藻林里，不知错过了多少财富，它要狠狠的补偿回来！

    梁渠顺着目光看去。

    空空如也。

    片刻。

    “跟上！”

    老蛤蟆踢动蛙蹼，呼啦一声往北跳蹿出去。

    梁渠牵住龙娥英的手，肥鲶鱼和不能动双双跟随。

    不知游出多远，海渊宫逐渐消失于视线之中，周遭环境愈发冷清。

    “转生地点么？”

    梁渠心想。

    海渊宫鱼太多，纵使地宫隐秘，稍有不慎亦会被发现转生秘密，八爪王肯定会去一个无鱼区。

    结果老蛤蟆游到一半，突然愣在原地，惊疑不定。

    “蛙公？”

    “回去！”

    老蛤蟆发觉什么，调转方向往回赶。

    于是乎。

    众人像被遛了一圈，傻乎乎地回到了海渊宫，岂料等上一阵，老蛤蟆重往西跑，接着再返回海渊宫，酝酿少许，又回到最开始的北方。

    “错不了，就是这里！”

    反复多次，老蛤蟆落到一片岩石地中，自信十足。

    “不容小觑啊。”

    梁渠头一回见到有鱼能遛老蛤蟆的，大开眼界。

    龙君两甲子内必现，可如老蛤蟆此般异种，十甲子不定能冒出一个！

    妖王，不同凡响。

    “梁卿快快准备吧，应当就这几天，不会太晚。”

    “蛙公放心。”

    梁渠打开小木箱。

    里头有一块玉牌，三枚小令，少许药瓶。

    玉牌和两枚小令全塞给龙娥英，只自己留下一枚小令。

    “长老？”

    “你跟着蛙公，大抵不会有危险，能不用则不用，但关键时刻真遇上麻烦，也顾不得什么暴露不暴露，保命要紧，朝廷的后果我会来承担。”

    不同于鸾颠凤倒丹，越王一击无疑会暴露朝廷武圣的参与。

    万一八爪王没死，整个事件会走向非常糟糕的境地，他让夺职、剥爵都算轻的，故而只能用作保险的保险。

    好在有老蛤蟆陪同，出事概率非常小。

    “妖王……”

    “你拿了我安心，才好集中精神。”

    “我会用好的！”

    龙娥英收下玉牌，干脆利落。

    梁渠再打开药瓶，一粒一粒地填塞入牙套。

    灵感丹，回灵丹。

    大半是恢复精神力的丹药。

    这两种丹药比较昂贵，除开宗师，没多少人用，甚至属于宗师用药里比较低级的，一枚仍要三千两不止，六枚，只大半个牙套的量，了梁渠整整小两万，效果绝佳。即将面临的战斗对体力要求不高，反而对精神要求不低。

    余下的则是三颗疗伤丹，价值八千多，部分帮忙填饱肚子的气血丹，帮忙收敛气息的磐石丹，确保不会被提前发现。

    多亏娥英给的十二万，要不然他真买不起。

    准备完全，耐心等待。

    肥鲶鱼吐出黑雾，同化周遭环境，地下数十米之下，挖出一个足以容身的大洞来，所有人躲藏其中，其后长须抹动，覆盖完全，只露出一个通向小孔的窄道来观察外界环境。

    以它【挥毫泼墨】的天赋，一眼望过去根本看不出端倪。

    “鲶鱼特性吗？”

    梁渠此前从来没想过为什么阿肥会有土木圣体，仔细回想，好似许多鲶鱼喜欢藏身于淤泥之下？

    五日一晃而过。

    【水韵】扩散，同化周遭环境，遮蔽人兽气机。

    不能动冬眠一般，肥鲶鱼闲得冒泡，两根长须自己打架。

    梁渠和龙娥英背靠背贴紧，体内的【太阳】早已变为【太阴】。

    【太阳】变【太阴】需要的时间较为漫长，变回来则只需要分离后的一刻钟，所以保持变化，需要时再分离是更为明智的选择。

    天边夕阳橙红。

    梁渠无比希望八爪王晚上行动。

    九月末出发，等候到十月初，后天便为一年内最大的满月，子夜时分的加持，甚至比日中还高！

    “梁卿！”

    “现在？”

    事与愿违，梁渠皱眉。

    傍晚可不是一个好时候，日月交替，日中和子夜的加持几乎没有。

    箭在弦上，不得不发。

    塞入牙套。

    头顶阴影兀然覆盖，堵住了众人窥探外界的孔洞，整个天空一下子陷入黑暗，仿佛太阳直直地坠入海面。

    巨大。

    和蛤蟆大王一样的巨大！

    不，八足张开，覆盖的面积视觉上比蛙王更为夸张！

    几乎是海坊主的两倍之多！

    人立足于前，甚至没有它的眼珠大！

    八爪族，雌性比雄性要强壮，但性别产生的少许差异，显然弥补不了境界的差距！

    待得阴影退散，竭力控水，使用【水韵】收敛众人众兽波动的梁渠终于窥探到八爪王的真容。

    丑！

    海坊主通体蔚蓝半透明，表面光滑到能映出人脸，像一团洁净无暇的蓝果冻，要有普通小兽版，作为宠物都能卖出一个不错的价钱。

    八爪王则为不透明的褐色，仿佛长满老人斑，表面更有皱纹一样的褶皱纹路，属于平常能见到的普通章鱼，只能作为铁板烧的食材，没有特殊宝植处理多半还不好吃。

    最关键的，名义上为八爪王，实际只有七足！

    “海韵身上吗？”

    游蹿而来的八爪王渐行渐远，化作一个几乎看不见的小黑点。

    凭此体型，双方至少相距小一百里。

    梁渠亮起金目。

    乱石滩内，八爪王并拢触足，化作一个大钻头，钻入地下，完全没入之前，触足甩动，将洞口遮掩。

    “什么时候？”

    梁渠大惊。

    他有检查过周围环境，根本没有发现异常，眼下来看，海坊主就在那片地底？八爪王何时搬运过来的？

    眼见八爪王消失，担心它偷偷溜走。

    “我去了！”

    “小心。”

    “安心。”

    融合泽灵，梁渠水中存在感极低，亲自动身，比控制小鱼去更为隐蔽。

    推开石块。

    悄悄潜行至八爪王消失之处。

    梁渠顺应缝隙钻入地洞，一路往里。

    (本章完)

 第780章 你来我往 

    噗噜噜。

    贴附岩石上的气泡脱离岩壁，幽幽上浮，漆黑无底的地下洞穴映入眼帘，死寂沉沉。

    八爪王体型之巨大，骇人听闻，寻常人光直面便能生出恐惧，偏它钻出来的通道却异常之小，直径仅有数丈。

    “到底是章鱼。”

    梁渠静滞洞口，没有冒然潜入。

    让“不能动”筹备【神木烙印】，蓄而不发。

    唰！

    白流包裹。

    顷刻之间，白猿乍现！

    改换好“门庭”，继续往里。

    百里外，老蛤蟆闭上蛙目，高昂蛙头，神神叨叨，直至某个刹那，猛拽肥鲶鱼左边长须。

    深入探索的白猿贴紧岩壁，藏入黑暗，竭力收敛气机。

    夕阳西斜。

    洞口石缝残存的阳光渐散，前路后路尽皆晦暗，令人踌躇。

    整整半刻钟。

    老蛤蟆拽动右边长须。

    白猿长毛上浮。

    “好激烈的交锋！”

    梁渠暗忖。

    老蛤蟆和八爪王，一个趋吉避祸，一个占卜卦算，一个靠本能，一个靠技能，简直斗了个你来我往，旗鼓相当，尚未正面碰上，已经刀光剑影四起，暗潮涌动。

    再者……

    梁渠沟通泽鼎内的造化长气沉思。

    再半刻，【太阴】便会重转为【太阳】，约莫两刻钟，转完再稳颇耗时间，要不要利用【水行千里】回去续时？可一去一回，必定消耗精神……

    傍晚时分，十月满月，故意用夜晚来打消耗？

    尽在八爪王的占卜中么？

    “算了，全交给蛙公。”

    意识到八爪王的可怕，梁渠放弃思考，把指挥权完全让渡，交给百里外的老蛤蟆。

    肥鲶鱼充当信息中转站，老蛤蟆蹲坐它脑门上，两爪各拽一根，左停右行齐拉退，远程遥控指挥。

    一刻钟满。

    【太阴】渐变为【太阳】。

    “无用功啊。”

    满月时分增益数成的计划破灭。

    比起八爪王，梁渠的道行终究浅了些，做出的万全准备上来就被废掉一项。

    仅仅数里的漆黑甬道，白猿沉了整整半个时辰。

    不知拐有几个大弯，深入几个岔口，暗无天日的洞穴豁然开朗。

    漆黑之中是一个空穴，仿佛巨人的宫殿，放开水流感知，除开来时的路，没有其它出口，一个死胡同。

    传讯回去。

    老蛤蟆愣怔原地，暂时断线。

    候上一阵无回复，梁渠借助水流独自摸索。

    白猿状态，他对水流的控制能蔓延出数十里之远，纷乱的水流化作无数细蛇，沿空穴石缝钻入……

    隔开半里。

    有洞？

    老蛤蟆猛地打个哆嗦，暴锤一下肥鲶鱼的大脑门。

    约定之外的指令，肥鲶鱼宕机原地。

    “往前冲！”老蛤蟆大叫。

    精神链接内讯息传来，同时水流感知中捕捉到另一个巨大空间的梁渠未有丝毫迟疑，当即【水行千里】，冲刺跃入。视野未明。

    一块庞大岩石贴脸爆射！

    闪跃进洞的梁渠仿佛正好跳到了刀尖之上，不待反应便被砸中。

    轰！

    岩石碎成岩粉，爆成一团褐黄粉末，碎石飙射，粉雾中泛出淡淡血丝。

    剧痛袭身，梁渠根本来不及释放多少威压，纵跃逃遁！

    洞穴内。

    八爪王整个身体欺压而上，完全制服住海坊主，纵使陷入虚弱，依旧仅用三根触足，轻松压制住挣扎的海坊主，且张口吃掉了整整两根触足！

    断裂的蔚蓝触足未失活性，末端黏住面孔，好似挣扎求生，又让锯齿颚牙搅碎吞没。

    八爪王挥动腕足，按死“颠阴倒阳”后海坊主的交接腕，对跳闪而出的白猿，没有表现出任何意外。

    外援！

    好本事。

    单单一头有水遁神通的白猿大妖，有用么？

    遁行神通。

    准备逃跑，日后报复？

    大凶是日后海坊主会成就武圣，来向自己报复，时机是下次吞噬时的削弱期？

    刚刚的虚弱感是怎么回事？

    褐雾散去，白猿消失不见，不知逃往何处，先前一闪而过的无力好像错觉，一切又恢复平常。

    八爪王心思百转，没有任何开口质问打算，大口咀嚼，事已至此，多话只会带来未知变化，任何质问皆会暴露自己的心虚，上涨敌方士气。

    它再伸一根触足，按住因短暂虚弱，趁机暴起的海坊主，全力炼化吞咽下去的血肉，其后自身脱离出两条，潜伏在洞穴内。

    偏值此刻，体内似乎被无端破开一个大洞，开闸泄洪般往外倾泻体力，其源头正是被它按住的交接腕！

    “采阴补阳？”

    又是一股无力涌上八爪王心头，它没有感到惊惧，反而生出几分安心。

    全部手段么？

    有些棘手，但……

    嗯？

    八爪王猛然发现，自己的某根腕足猛地失去了控制，软趴趴地瘫软在地。

    此前监视海坊主的那根？

    半年前收回时被动了手脚！

    什么办法？

    几乎同时，被交接腕打开的泄洪口暴增两倍！

    卸下两根，无力一根，作用一根，海韵留存一根，余下三根触足的八爪王竟隐隐有些制不住因采补得了喘息之机的海坊主！

    思绪如电。

    追击白猿的腕足回落一根，重新按住海坊主！

    然不等八爪王继续吞吃。

    “再冲！”

    老蛤蟆猛锤鱼头。

    伤痕累累的白猿得到传令，没有停歇，重跃入洞口，璀璨金目长枪一样直直轰入八爪王的脑海，无穷的威压盖下，伟岸的身影浮现，比先前更为强烈的虚弱感涌上心头！

    幽暗的地洞炬火长存，将八爪王的凶势冲刷一净。

    海坊主顿觉全身一轻，竟一时间反压住了八爪王！

    宛若苍蝇一般烦鱼的白猿让八爪王生出无尽恼怒。

    洞穴内，此前脱离出去的触足犹如一根长鞭，呼啸而下！

    嗡！

    微风扩散。

    【幽海囚笼】困住触足，触足进入了慢动作，可白猿依旧是像先前一样跳到了刀尖上，后背与触足阖然相撞，肉体受伤的伤害不大，却有一股强烈的杀意冲入身体，肆意破坏！

    一口鲜血喷出。

    唰！

    白猿再度闪跃消失。

    无穷威压溃散，虚弱之感再度脱离，此时的八爪王彻底意识到了几分不对劲，生出强烈的危机感。

    白猿每每跳出，自己的一身实力莫名其妙受到压制，几乎有种回到了大妖时的虚弱感，被采阴补阳的无力更是暴增，只此一项，比海坊主做出的种种准备全要棘手！

    “白猿是大患！”

    明白关窍，洞穴内的触足扭转，显化作一头八爪鱼，触足挥动，撕裂水流，刹那间破空而出！

    水底。

    梁渠浑身剧痛，牙套里几颗疗伤丹药全部吞咽下肚，只能勉强压下苦楚。

    不等喘息。

    嘭！

    碎石刺入皮肉。

    一头褐色八爪鱼破开漫天碎岩，冲出洞穴！

    (本章完)

 第781章 躲不掉 

    碎石炸裂，嵌入流血伤口。

    望见白猿的瞬间，触足显化的八爪鱼合拢八足，化作一道流光。

    梁渠瞳孔骤缩。

    轰！

    水流如布帛般被撕开。

    八爪鱼炸出大片烟尘，方圆数十里大地震荡。

    梁渠闪跃出数里，大口喘息，其后便见八爪鱼俯冲。

    地下海坊主和八爪王争斗。

    地上一猿一鱼水中追逐。

    好猛的触足！

    好怪的白猿！

    梁渠脑袋昏昏沉沉，舌头舔开牙套机关，吞下两粒丹药逃窜。

    仅仅八爪王身上脱下一只触足显化的八爪鱼，几乎有将大妖一击必杀之能，偏他不敢把距离拉太远，生怕八爪鱼放弃追逐。

    且不知为何，【神威】似乎对这脱离出来的触足影响不大，本体没有完全炼化的缘故？

    无论触足融合回八爪王体内，亦或逃窜再生，苟延残喘，皆是一桩麻烦事。

    得趁机断它一足！

    奋力追击的八爪鱼同样心惊。

    两门神通，一个逃遁，一个困禁，一个攻击手段没有，竟然有大妖比它还惜命？

    如此惜命，为何会来帮海坊主？

    此外，身负神通造化，其余方面却不如真正大妖……

    布帛撕裂再响。

    声音出现之前，梁渠再度闪烁，咽下一枚回灵丹。

    好快！

    水流狂舞，无尽白流膨胀扩散，炸出一片真空，顷刻间又倒卷回流。

    狂暴的吸力将长毛拽住。

    梁渠纵跃而出，回望直径数里的深坑，心惊肉跳，单这一下，能把小半个义兴镇给炸掉，换作本体还得了？

    甚至他能感觉到，八爪鱼的预判非常之强，每回落点不是追着打，而是“提前打”，若非【水行千里】，根本没法躲！

    天人合一？

    梁渠瞳孔战栗，拼命冷静，控制水流扰动周遭环境，手中汲取了五十精华的【水龙枪】大肆挥洒，往前投掷。

    白枪激射而出，逐渐化为白龙，其后绕行袭向八爪。

    轰！

    轰轰轰！

    大地坑洞接连浮现。

    八爪初始忌惮，直至擦到一条白龙，蹭下了少许肉皮，惊觉此招看似厉害，实则威力不过尔尔，不再刻意躲避，能躲则躲，不能躲硬顶冲刺。

    追逐之间，百里一晃而过。

    双方距离越拉越近，八爪鱼越追越怒，眼见短时间内拿不住，变化身形，直似要变作一条长鱼。

    老蛤蟆瞪大蛙眼，孔洞中窥探。

    怎么进去一个梁卿，出来一头白猿？

    肥鲶鱼伸动长须。

    老蛤蟆大惊：“梁卿变的？”

    妖怎么能变人，不对，人怎么能变妖？

    现实来不及它多想，梁渠已然蹿至头顶上方。

    老蛤蟆猛拽长须。

    咔咔咔！

    月光垂落，一道青光和一道白光同时闪过。

    青光没入梁渠体内，白光闪过，无尽寒霜蔓延，方圆数里霎时之间冻为冰域！

    然而八爪鱼腕足一合，飞蹿而出，绕开刺击而出的冰柱，停止变化，猛击地面。

    大片岩石碎裂，峡谷横生。

    一个巨大的空洞暴露，然而却什么也没有。

    不在？

    “冻它，呱！”

    嘭！

    冰锥自后方迅猛刺出，扎入八爪鱼体内。

    前后贯穿，冰锥轰然爆裂，化作冰蒺藜，无数尖锥刺体而出，其后又于新的尖锥上不断衍生结晶，密密麻麻的尖刺几乎填满缝隙。

    龙娥英没有欣喜，神情严肃。

    八爪鱼的血肉仿佛有自我意志，蠕动分散，不断地从残存的空隙中钻出，变作一滩流体，飞速愈合，根本没有受到太大伤害！

    “梁卿！”

    哗！

    又一阵微风拂面。

    水行千里。

    幽海囚笼！

    试图从中分裂逃脱的八爪鱼“冻结”其中，可即便如此，它依旧能缓慢移动，甚至比子夜的娥英更为快速。

    “再冻它！”

    老蛤蟆挥舞爪蹼。

    寒霜二度蔓延，冻结住拼命挣扎蠕动的八爪鱼。

    一波冻住不够，接连数道白光闪过，不断紧实、压缩。

    寒霜覆盖，冰晶蔓延。

    光立到旁边众兽就直哆嗦。

    双重打击，【幽海囚笼】内的触足彻底不动。

    梁渠心中一松，两腿一软，险些跪倒在地，幸得【神木烙印】和造化长气波光闪过，如干旱中的一缕清泉，勉强支撑。妈蛋。

    准备大半年，又陷入了虚弱状态。

    两个宗师加蛙公指挥，搞不定你一条小小触足？

    不死不灭又如何，灌入水泥一样能沉塘！

    喘上两口粗气，现实不允许梁渠休息，海坊主尚和八爪王于地下争斗。

    让龙娥英冻住脱离出来的腕足，梁渠忍住头痛，把握住空间方位，重新蹿入地底。

    哗！

    金目轰入脑海。

    狠狠咬下一口头颅的八爪王再度软趴，几乎提不上气力。

    这一次脑海中的神威尤盛！

    失去了一半触足，连头颅都让啃食近三分之一的海坊主奋力反扑。

    “这到底是什么水兽？”

    八爪王又惊又惧，它实在不敢相信，一头大妖算起来都勉强的白猿，竟然仅凭威压就让它手脚无力！

    一条触足制不住白猿，分出两条制不住海坊主。

    莫名其妙的威压，来去无踪，只困不杀的两门神通。

    世上怎有如此克制它的水兽？

    真正凶的源头其实是它？

    电光火石，八爪王按住海坊主的同时，延展腕足攻击梁渠。

    可梁渠反复横跳，一会跳入洞内，一会消失无踪。

    百里外。

    老蛤蟆集中精神，两爪闪出残影，快速拽动左右长须，

    梁渠更是直接将目光盯住海坊主，以免受到八爪王攻击干扰，影响跳闪判断。

    虚弱感海潮般一阵一阵，这种一惊一乍，甚至比一直虚弱更为碍事！

    偏偏海坊主不受影响。

    到底怎么回事？

    毒药？

    自己只吃了海坊主，真有毒性，不该单自己。

    等等。

    八爪王猛然想到自己体内的交接腕！

    好躲了很多！

    一击即退。

    梁渠全神贯注，脑浆子快给榨了出来，自地洞内进进出出。

    他的状态不断下降，更有妖王杀意于体内沸腾，然而八爪王状态下降的更快，挥出的触足不再果断，充满犹豫和软弱！

    八爪王啃食了海坊主繁多，海坊主也采补了八爪王不少！

    三颗鸾颠凤倒丹。

    造化大药为君，大药为臣佐！

    极致的采阴补阳，疯狂的此消彼长，妖王也吃不消！

    八爪王的心渐乱如麻。

    局势不断地脱离掌控。

    不。

    从被找到的那一刻起就已经脱离了！

    投降？

    没机会。

    从占卜为“小凶”的那一刻开始，双方就没有投降的余地。

    它太强了。

    妖王的境界不含丝毫水分，从敌对的那一刻起，再没有半分信任基础。

    命。

    躲不掉么？

    海坊主忍住剧痛，从战斗开始，她就已经没办法再去关心外界情况，头颅让啃掉小半，更是昏沉。

    所有的思绪都搅成一团浆糊，所有的行为都变作本能，所有的念头都融汇成一个。

    活下去！

    海坊主的信念坚定如一，八爪王的思绪反如抽生的枝丫，不断分散，它想转机，想办法，想出路。

    漆黑幽暗的洞穴内，巨兽搏杀，无数巨石坠落，天摇地动。

    从始至终，八爪王不曾道上半句。

    肥鲶鱼躲在不能动身后，鱼鳍抱住尾巴，紧张地左顾右盼。

    漫长的煎熬等待。

    水藻飘散，纷扬的泥沙逐渐沉地，更远的小精怪从洞穴出探出脑袋。

    “蛙公？”

    龙娥英目露关切。

    几个呼吸前，她还能看到白猿进进出出，如今只剩下大地深处偶有震荡。

    老蛤蟆蹲在肥鲶鱼的头顶上，依旧神神叨叨，摇头晃脑一阵，拍拍白肚皮。

    “呱，成了！”

    (本章完)

 第782章 满月 

    老蛤蟆钻出洞穴，弹弹后腿抖去爪趾间的土屑，拽动肥鲶鱼长须。

    无足蛙甩尾前行，不能动紧跟其后。

    地洞内。

    残存触足进行最后的挣扎，三颗鸾颠凤倒丹，配合八爪王的褶皱皮肤，仿佛干裂的木柴，枯槁之感油然而生。

    没有特殊体质，没有特殊法门，如此剧烈的采补，妖王亦会陷入濒死之境地。

    海坊主因性别变化导致的体型缩水正逐渐膨胀回来，大口大口地反吞八爪王的血肉，所有腕足混合到一块，挣扎甩动，状若疯魔。

    气势之骇人，大有敌我不分之意。

    梁渠不太敢靠近，也不想再动弹，靠入洞穴角落跌坐。

    痛。

    剧痛。

    挨了八爪王触足一下，肉身内杀意乱窜。

    这不是简单的破坏，而是高位对低位精神压迫，致使的血肉衰竭，自毁灭亡，与狩虎瞪死寻常人一个道理。

    若非梁渠化身白猿，躯体强悍，又埋有龙虎金身，抗性极高，轻轻擦到的这一下，时间一长甚至有性命之危。

    不仅肉身，频繁使用神通，精神上负担累累。

    脑子仿佛碎作一滩固液混合的老浆水，稍微动一动就疼得厉害，逻辑思维断断续续。

    弹尽粮绝。

    唰！

    冰霜覆盖，覆盖住整个地洞。

    分裂出来，试图逃窜的小八爪被冰墙挡住，冻结原地。

    肥鲶鱼甩动长须，抹平洞口，龙娥英落足白猿身侧，轻轻抚头，予以慰藉。

    “梁卿，能再动一动不？”老蛤蟆落到白猿身前。

    梁渠愣了一下：“还没完？！”

    老蛤蟆背上双蹼：“有个小麻烦，不清楚什么东西，位置在咱们之前去过的西面，有些膈应本蛙，唔，不算太膈应？”

    西面？

    梁渠张开大口，目露呆傻，长久的未响应。

    半晌。

    “走，去一趟！”

    地面爬起。

    白猿左肩坐着龙娥英，右肩坐着老蛤蟆。

    体力尚算充裕，唯独脑子疲倦到无法辨别路径，做出分析，全靠老蛤蟆揪住后颈毛，调整朝向，他只管往前冲。

    “停！”

    老蛤蟆猛揪白毛，拉停白猿。

    “就在附近。”

    “一条八爪鱼？”

    无数细蛇水流游蹿。

    梁渠感知弥漫，轻松寻到地下栖息不动的八爪，顾不得思索来路。

    “娥英！”

    不用太多阐述，一个眼神沟通一切。

    和刚才一样，先困再冻……他努力榨出最后一点脑浆子。

    “找到了便好好休息，剩下的交给我吧。”

    龙娥英抚摸梁渠脑袋。

    “太危险……”

    “时间到了。”

    时间到了？

    梁渠思维僵硬，转了几圈，抬头望天。

    明月高悬，银光穿透水波，晕开粼粼微光。

    是了。

    子夜了。

    “交给梁夫人了……”

    哗！

    白猿阖倒而下，被龙娥英接住。

    白流溃散，梁渠身影浮现，靠进怀里呼呼大睡。

    轻轻放平。

    “劳烦蛙长老。”

    “去吧去吧。”

    亲眼见到白猿变人。老蛤蟆惊疑不定，挥挥爪蹼，上前戳戳弄弄。

    人怎么能变妖呢？

    洞穴内，趴伏的八爪鱼藏身于黑暗之中，静静等待时间流逝。

    投石见涟漪，风起掀波澜。

    它是一个引子。

    扰动天机，引导凶灾。

    眼下没有任何变化，证明凶灾并没有被影响，依旧落在了本体身上。

    倘若天明前未有本体消息，它便独自逃窜，过完剩下二十年……

    轰！

    一根巨大冰柱穿透岩层，贯穿敛息思索的八爪鱼。无数冰晶分裂再生，犹如一把把丛生尖刃刺入体内。

    八爪鱼试图分裂血肉逃窜，却根本跟不上冰晶的分裂速度。

    引导成功了？

    彻底冰封之前，八爪鱼眼珠转动，只望得月下一抹倩影，及倩影身后的满月。

    今天的月亮……

    真凉。

    咔咔！

    冰渣碎裂，寒霜覆盖上眼球，灵光溃散。

    ……

    “唔。”

    脑袋依旧昏昏沉沉，但比起睡之前好了太多，梁渠睁开双眼，被洞口刺目的阳光闪到，下意识转身，躲开光亮，熟悉的香味钻入鼻尖，手掌抚过长腿，冰凉玉腻。

    “睡了几天？”

    “五天多不到六天。”龙娥英轻轻拍动梁渠后背。

    “好累。”

    “长老太紧张了，没休息好就惊醒了，再睡会吧。”

    “成功了么，跟我讲讲。”

    “长老晕倒前发现的八爪鱼，大抵是海韵身上的触足显化，八爪王没有把触足留在她身上，带出来作幌子，蛙公也让骗了一下。

    我把它冻住了，阿肥帮忙拉到了这里，坊主还在洞穴中炼化八爪王，第二天她就恢复了神志，给长老驱散了八爪王留下的杀意。”

    “嘿嘿。”

    梁渠一个没忍住，窃笑出声。

    龙娥英好笑：“长老怎么笑得那么……怪？”

    “一头妖王，居然被我们扳倒了。”

    “毕竟准备有大半年，朝廷也伸了援手，另有蛙公帮忙，八爪王却没有能信任的帮手，再者，颠阴倒阳之后再采阴补阳，八爪王当时算妖王已经很勉强了，后面长老压制……”

    “就是妖王。”

    “嗯，就是妖王。”龙娥英抚头，“可惜不能说，无人知晓长老壮举。”

    梁渠想再眯一阵，但窃喜一生，根本无心睡眠。

    “海坊主有说什么时候出关吗？”

    “她说尽量两个月内，但长老醒了可以先去找她。”

    “走！”

    梁渠翻身跳起，猛地动作，脑子依旧有些疼，好在不妨碍正常思考。

    走出洞口。

    上百头江豚环绕，巡逻守卫。

    拳头挥动巨钳问好。

    坐上肥鲶鱼，来到八爪王转生的洞口，老蛤蟆见到梁渠大喜。

    “梁卿！快快快，咱们去问那大妖要好处！八爪王的腕足都让她吃光了！”

    “蛙公放心！包在我身上，海商家大业大，没有妖王腕足，一定能有别的东西补！”

    海坊主接手海商，肯定要反吞八爪王，晋升武圣才行，否则压不住手下和客人，朝廷的债根本还不起，而海商不缺宝物，没有腕足，用等价的东西交换一样可行。

    两人一蛙一路下潜钻入洞穴。

    偌大的空穴内早早没有了八爪王的踪影，取而代之的是大出整整数倍的海坊主！

    海坊主脑袋上的伤口没好完全，半透明的身体里，隐隐能看见一些八爪王的褐色血肉，生机未绝。

    另外……

    梁渠目光拐向一侧，角落有一个巨大的结霜冰块，透过冰霜，能模糊望见里头冻着的正是一头褐色腕足和一头小章鱼。

    “小水！”

    海坊主挥动触足打招呼，许是压制八爪王血肉的缘故，显得疲惫而无力，觉察梁渠视线。

    “八爪王的腕足，给小水留的。”

    (本章完)

 第783章 吃啥补啥 

    给我留的？

    梁渠跑到冰块面前，擦掉表面冰霜，贴脸上去，腕足不算完整，只有一大半，应当海坊主咬了一口，他回头看龙娥英：“是不是咱们后来抓到的那条？”

    龙娥英颔首。

    “是交接腕哦。”海坊主的柔声中带一丝疲惫和虚弱，“八爪王大抵占卜出什么，想用交接腕的唯一性进行误导，把它分离出去，正好小水抓回来，留给小水。”

    嘶！

    交接腕！

    章鱼鞭？

    梁渠一时不知说什么好，总觉得吃这玩意怪怪的。

    “小水莫觉尴尬，大补之物。”

    “补什么？”

    “按人族说法，以形补形？虽不太对，但八爪精怪的交接腕确有非凡作用，海中妖兽高价寻求。

    好些八爪会自行切下，贩卖再生，往复不止，几回去平阳府，携带的交接腕干总能高价卖掉，正好小水……”海坊主目光自梁渠和娥英之间转动。

    “咳咳。”梁渠难得脸红，主动转移话题，“我吃了会不会影响坊主大人晋升？”

    海坊主不晋升武圣，掌控不住海商，那绝对因小失大。

    “大半条触足，不会，只是小水吃的时候要多加小心。”

    “为何？”

    “我八爪族同它族不同，一爪一脑，腕足里残存的八爪王意志不小，更有血肉神通，食用太多有压不住的风险，哪怕是我也炼化的很困难，小水尽量一份一份吃，消化彻底再用下一份。”

    梁渠牢记在心。

    挨了八爪王腕足一鞭，知晓妖王意志厉害。

    八爪王血肉活性之强，不用担心水泽精华流失。

    慢慢吃就慢慢吃，再者除去直接吃，他可以炼丹。

    能制住八爪王腕足的炼丹师，本身恐怕就得是臻象宗师，加上臣佐使等辅药……

    要等大功下来么？

    “我呢我呢？”从旁观望许久，老蛤蟆按捺不住，挥舞黄皮袋，上蹦下跳，“真正干掉妖王的分明是本蛙！本蛙该要十倍这条腕足的好处！”

    “蛙长老放心。”海坊主强提精神回答，“朝廷、蛙长老、小水、小水夫人，我会报答你们的，腕足只是一部分，等我掌控海商队伍，八爪族宝库任由蛙长老挑选。”

    “快快领我去！”

    “暂时不行……”

    “暂时不行，那什么时候行？”老蛤蟆不满。

    “明年入秋前。”

    “多久？”老蛤蟆惊叫。

    海坊主面露歉意：“八爪王的血肉不好炼化，掌控海商非一日之功，鲛人王需要沟通，更要向鲸皇告知，鲸皇好云游，每年唯有夏季时分必定位于鲸皇宫中，海商每年上供多为此时前去。”

    一桩桩一件件，全是按流程走的大事，皆以月计。

    老蛤蟆勉强接受，张开爪蹼：“我要算利息！半年期，一成利！”

    “蛙公。”梁渠扶额。

    两边皆是朋友，老蛤蟆的天赋此时反倒让他为难。

    “无事的小水，理应如此。”

    海坊主拍拍梁渠脑袋安慰，她觉得老蛤蟆的行为颇为有趣。

    此事完毕，不从流动的货品里抽宝物，八爪族的宝库，高端宝物恐怕会彻底清空，甚至朝廷鸾颠凤倒丹的部分回报要赊欠几年，陆陆续续的偿还。

    然能活下来，所有宝物皆为过眼烟云。

    八爪王贪生。

    何人不怕死？

    自从知晓八爪王的秘密，海坊主从未有一刻如眼下这般轻松，这般海阔天空。若非要压制体内血肉意志，太过疲惫无力，她实在想卷住小水，好好亲昵。

    莫说抗压的海坊主，梁渠准备有大半年，他也轻松，像考过了一门重要的考试。

    洞穴幽深，唯独冰块内的八爪王受伤。

    老蛤蟆得了利息，心满意足地洞穴里溜达。

    梁渠继续问：“坊主大人，争斗前我看八爪王只有七条触足，眼下一条用来作引，海韵身上岂不是没有？”

    “多半如此，它为保万全，临时收回了全部触足。”

    “海韵大人知不知晓八爪王的转生秘密？”

    “我有暗示，她心中清不清楚，我亦不知。”为免节外生枝，海韵暂时不能联系了。

    “小八爪是……”

    梁渠指向腕足旁的小八爪，冻在里面，只有他头那么大。

    “八爪王。”

    “八爪王！？”

    老蛤蟆唰地跳将过来，四肢爪蹼吸附住冰面，白肚皮贴上去，挤出一个圆圆的水印。

    海坊主解释：“八爪王分离出来的主意志，它想趁乱逃走，可惜个头太小，实力不比寻常妖兽强，被小水夫人的冰结界困住了，正好剥离掉大半血肉意识，否则我炼化会更难。”

    野火烧不尽，春风吹又生。

    不死不灭，有点东西。

    梁渠盯住冰块里小八爪。

    有占卜之能，八爪王其实是个不错的统御对象。

    老蛤蟆的趋吉避祸可没办法预测长线。

    奈何，莫说妖王意志，仅凭大妖就能给他灌成阿巴阿巴的傻子。

    商定好战利品分配。

    众人不再打扰海坊主，让她全力炼化，早日妖王。

    龙娥英切分出整个交接腕足，同时反复冰冻，加固小八爪王。

    “快快快，尝尝妖王的肉！”

    把腕足搬出地洞，梁渠跑到海渊宫，接续上涡流水道，于链接中召唤大厨獭獭开，让它带上厨具汇合。

    睡满四天没吃饭，他早已饥肠辘辘，迫不及待地要尝上一尝妖王血肉。

    “切多少？”

    “从后面切，那么厚的先试试。”梁渠比出一个指节宽度。

    龙娥英挥手接下一个冰坨坨，像一块超大厚切牛排，适才解冻，血肉便有蠕动迹象。

    梁渠赶紧让娥英重新冻住。

    呼啦啦。

    水流扰动，牵动水藻。

    獭獭开一家背上大包小包，排成长队钻出水道，梁渠控水让它们浮出水面，紧锣密鼓地开始烹饪。

    千锤百炼的做鱼厨艺不消多说。

    刺啦！

    葱姜蒜爆香，铁锅快速翻炒蠕动血肉，香气浓郁，大火收汁。

    “真硬啊！”

    梁渠龇牙咧嘴，用力拉扯，像是普通人啃到一块轮胎橡胶，好不容易咽下小块。

    【水泽精华+8】

    老蛤蟆、肥鲶鱼等兽全吃得异常艰难，改嚼为吞。

    不行。

    没有宝材化解肉质，妖王的肉根本咬不动，还半生不熟的。

    偏宝材价值不菲，且从理论行程时间而言，他得十一月才能回到平阳。

    “先放着吧。”

    梁渠暂时放弃。

    反正有龙娥英，多久不用担心会坏。

    “现在做什么？”

    “给海坊主护法，修行，等到十一月，上岸领功！”

    (本章完)

 第784章 对外不宣 

    “翻个跟头！”

    乱石滩，夹缝中水藻生长，海星甩动五肢，自由捕捉浮藻。

    梁渠燃起金目。

    扁平的小黄鱼甩动两侧鱼鳍，奋力一跃，凭白来了个后空翻。

    奈何空翻行为并不符合小黄鱼的生理特征，翻到半空，受水流干扰，卷到一旁，枫叶般飘飘晃晃，贴紧石面。

    龙娥英失笑。

    梁渠趁热打铁，让小黄鱼再翻一个。

    所谓护道，即不让其它妖兽跑来打扰海坊主闭关，让她安心晋升。

    八爪王的转生位置十分偏僻，莫说妖兽，小鱼三两只。

    闲来无事，梁渠领上龙娥英，围绕地洞周围搜罗奇怪的水生物种，见到有趣好看的小鱼、小虾便【强御】一波，让它表演后空翻。

    龙娥英也百看不厌。

    后空翻，前空翻，追自己尾巴，蛇形游动，小黄鱼接连表演出各般动作，波光渐橙。

    梁渠抬头。

    夕阳斜坠，参差光柱投下，不知不觉到了晚饭时间，喂上半条小鱼弥补消耗，他斩断连接，小黄鱼唰地甩出气泡，逃窜入岩石缝隙。

    “好些天了，长老不使手段，小鱼根本不亲近你。”龙娥英调侃。

    “胡说，怎么没有？”梁渠矢口否认，“我知道的便有一个。”

    “哪个？”

    “你啊！”

    龙娥英微微脸红。

    “嘿嘿，吃饭吃饭，不知道今天汆了多少八爪丸子，看看先。”

    咚咚咚！

    洞穴内，绵密的锤击声响成一片。

    肥鲶鱼两根长须卷住圆石，交替往复，使劲往冰臼里敲。

    冰臼里头躺着一滩烂乎乎，混杂冰晶的白肉，间或似有活性，攀上冰壁蠕动挣扎。

    冰臼旁有一个冰桶，全是处理好，失了活性的白肉。

    此做法出自大厨师长，獭獭开的建言。

    没有宝植瓦解肉质，可以采取物理手段，将八爪王的肉生生砸作肉泥，再用滚水汆烫作八爪鱼肉丸子，加入少许裙带菜和白蘑菇，做成鲜汤。

    唯一的困难是八爪鱼的血肉活性太强，会如液体般蠕动，若非娥英冰冻克制，寻常物理攻击很难奏效，砸上半天才有一小份，效率低下。

    故而重任全落到水兽头上。

    目光越过肥鲶鱼。

    圆头、不能动、阿威，水兽们一个没闲，拳头效率最高，最为认真，两只大钳挥地虎虎生流。

    每天近一半的八爪鱼丸子出自它的蟹钳。

    哦，

    不对。

    当属小蜃龙。

    两只小爪子交叠，小蜃龙躺靠在不能动的长角上，颠着二郎腿休憩，身旁清一色的“白拳头”排列，挥舞大钳，整齐划一。

    “开饭了开饭了！”

    梁渠招手。

    芜湖。

    水兽欢呼纵跃。

    肥鲶鱼双须一甩，第一个丢掉圆石，拳头收好冻肉，两钳各夹一桶鱼肉，横行而出。

    青砖垒灶台，大火舔锅底。

    滚滚白雾蒸腾。

    天气渐冷。

    用肥鲶鱼土木天赋搭建出的岩石小岛让滚水白雾笼罩。

    獭獭开抓住大铁勺，搅动锅内滚水，撒入一把青菜叶。

    水兽们环绕小岛，张开大嘴排成一排，等江獭投喂。

    【水泽精华+16】

    【水泽精华+15】

    【水泽精华+16】

    单个鱼丸量不多，胜在连绵不绝，喝上半个月鱼丸汤，见底的蓝潮重盖住鼎底。

    瞅一眼总量。

    【水泽精华：九千二】

    大战前，梁渠水泽精华剩不到两千。

    大战中，又投了好几十根水龙枪，全部见底。

    半月泡海泡出来大几百，眼下有八千多，全是吃腕足吃出来的。

    龙娥英嫌弃，只吃正常的鱼肉丸子，水兽们干活分了一半，消耗掉的肉量只占几十分之一！

    而且他们从后头开始吃，最为精华的前端没动呢！

    妖兽单位体积水泽精华远不及宝鱼，即便如此也够夸张的。

    整条服用该有一百万水泽精华？

    “单单靠吃进度还是太慢，每天也就摄入大几百，回到岸上，该寻机会炼个大丹……”

    哗啦！

    蛙头钻出水面，呼啦啦甩掉水渍。梁渠伸手盖住瓷碗，挡去水。

    “蛙公？来碗鱼丸汤？”

    “不喝不喝！十一月了，该上岸了！”老蛤蟆甩动黄皮袋，出言催促。

    “十一月了？”

    梁渠默默计算，惊觉真是如此，近来护道护得他快乐不思蜀。

    小半个月……路程时间差不太多。

    “蛙公开口，自当启程！”

    老蛤蟆大喜：“快快快，要让他们给我升官！”

    “娥英……”

    “我会小心的。”

    “阿威和三王子留下来，江豚留一半，有事同它们说，没事给你解解闷。”

    “好。”

    “阿肥，别吃了！拳头、圆头，干活了！”

    天神令下，水兽们“囫囵吞枣”，潜水收拾东西。

    江獭们给水兽们捆绑锁链，肥鲶鱼等兽拽动冰块，拖入涡流水道。

    ……

    明月高悬。

    烛火烁烁闪动。

    河泊所顶楼，各大宗师闻讯齐聚，目光炯炯。

    “幸不辱命！”

    梁渠发牌似地挨个呈递册页。

    册页里面详细讲述了白猿、海坊主、蛙公在其中的所作所为，是他回家的空隙写的。

    默默翻动。

    众人面上皆浮喜色。

    好小子！

    办的是真漂亮！

    事情比预想顺利得太多！

    长蛟过江名不虚传，此等搅风搅雨，捕上大鱼的本领，不知羡煞多少人。

    “处理的干净否？有无留下尾巴？”徐文烛问，“八爪王不死不灭，沾染再生，逃走部分血肉亦会有大麻烦！”

    说来也巧。

    去年护送梁渠来到平阳，恰逢海坊主送来天地长气，徐岳龙要闭关，作为父亲的徐文烛一直留到年初，结果又赶上八爪王转生之事，几封书信，朝廷索性让徐文烛和蓝继才二人暂时驻在平阳，出谋划策。

    “留没留血肉小子不敢保证，海坊主同八爪王交锋太过激烈，白猿不敢靠太近，事后确有不少残骸，但蛙公觉得没事，唯一让它膈应的腕足也给抓了回来。”

    此言一出。

    众人眉头皆松。

    河泊所的录事参军，待久了全明白怎么一回事。

    “海坊主吞噬八爪王，晋升妖王需多久？”

    “海坊主说少则两月，多则半年，皆有可能，此外她要掌控海商，期间需告知鲛人王、鲸皇，林林总总，需到明年入秋方能践行诺言。”

    “不长。”

    苏龟山抚须。

    武圣寿八百，帝都平阳寻常信件往来按月计，大半年，不是什么太长的时间跨度。

    有海商常驻，加之澜州港口。

    此前淮阴府数十年，不定有平阳府近几年的变化大！

    人人有功！

    唯一问题。

    徐文烛提醒：“到底是插手海族妖王，此事不宜大张旗鼓的宣传。”

    梁渠心头一跳：“那我的……”

    “放心，对外不说，对内功劳不会少你，等海坊主践行诺言，你小子等着领爵吧！”

    “多谢徐将军！”

    梁渠大喜，顿了顿，他又看向苏龟山，“巡抚大人，小子年末兴许要去一趟帝都。”

    “炼丹？”

    “正是！”

    “该去，此等大事，自当面圣。”

    苏龟山心情不错。

    他看了册页上的收获。

    用交接腕扰乱天机很正常，天人合一，投石见涟漪，风气掀波澜，有唯一性的交接腕“分量”更重，自然更能误导，只是没想到海坊主会把交接腕送给梁渠。

    妖王腕足炼丹。

    如此能耐的炼丹师，唯帝都和南直隶方有。

    “正好，先歇两天，整理整理消息，择日让你送去帝都！”

    (本章完)

 第785章 一并送去丹坊 

    “三次进京，全是冬天……”

    河泊所内灯火通明，梁渠立足屋檐下，伸个懒腰，眺望大泽。

    星月冷清，寒风萧索。

    镇上渔夫头戴斗笠，来去匆匆，趁漫天清光出船捕鱼。

    立冬已至，气温渐降，十一月初尚有鱼群踪影。

    等至十一月末，十二月初，真正冷冬降临，便开始陆陆续续地往深水区跑，出船一天不定有多少收获，且江上风大，落水染个风寒反倒得不偿失。

    冬天终究冷清，人人窝在家中不愿出门。

    南方尚且畏寒，北方更是。

    “也不知何时能见到积水潭的洗象壮景。”

    八爪王事毕，好处全落碗里。

    梁渠自生平静与悠闲。

    闻者不如见者知之为详，见者不如居者知之为尽。

    人生漫长，不多去见识见识世界，总觉可惜。

    “回家睡觉！”

    梁宅大门。

    “哈哈哈……”

    乌龙跃出庭院，摇甩尾巴哈气蹭腿。

    掏掏怀里钥匙，梁渠本打算开门，转念一想又觉开门关门麻烦，索性绕到宅院后头，跳墙进屋，岂料未等动身，旁边马厩里先碰到一个“鬼祟”身影。

    乌龙安安静静蹲坐，【树兵】扎根不动。

    梁渠喊破人影身份。

    “兴来！”

    人影一惊，半趴上墙头的身形不稳，摔倒在地。

    “东家？”

    梁渠抬头指天：“大半夜的，有门不走，翻什么墙？偷偷去见情人？”

    范兴来脸一红。

    “呦，真是？”梁渠眉头微挑，稍作思索，“陈秀？”

    陈秀，灶房张大娘的女儿，月银九钱二分，接近一两。

    平日灶房打打下手，哪缺人，哪帮衬，什么都干。

    范兴来挠挠后脑勺，面露尴尬。

    “可以啊，什么时候？”

    梁渠打开侧门，坐在门槛上拍拍石阶。

    范兴来跟着坐到台阶上：“九月末？就记得螃蟹刚上市的时候……”

    “刚去见她做什么？”

    “说送我荷包……”

    两人一狗沐浴月光，蹲坐台阶闲谈。

    范兴来的父亲，范先发，杨府内的养马好手，范兴来算半个家生子，十二三岁时便到梁渠家里养马，兼部分打杂、喂狗、养鸡。

    除去逢年过节，马厩旁的小屋就是他的家。

    后来长了两岁，家里女眷渐多，出于避嫌，小屋从马厩的西面，挪到了马厩东面，隔开一堵围墙。

    一转眼十六七岁，昔日少年模样大变，成熟不少，满脸朝气，虽说世道不同，了解渠道较少，少年人对情爱之事大多懵懵懂懂，可渐壮渐高的身体本能作不得假。

    乌龙到了季节，一样三天两头地跑出去闻狗屁股。

    无师自通。

    两人好上也不意外。

    范兴来长相普普通通，今年刚开始练武，未有所成，除开一股子机灵劲，会养马，没什么特别的，但性格不差，人有股子韧性。

    陈秀不说多漂亮，起码五官端正，初来时肯定糙黑，但怎么说在梁宅里干了两年多的活，吃好，睡好，不累人，皮肤白皙不粗糙，放到周边乡镇里算一等一的丽质。

    两人门当户对，甚至不用自由发展，双方父母便会极乐意的促成。

    听上一阵。

    中间倒没什么特别的故事，或者说纯粹的感情本就不是需要什么来推动的东西。

    相处久了。

    看对眼了。“天天大半夜的去寻姑娘家，别去干什么坏事，闹出人命来，那丢人就丢大发了。”

    “那不可能！”范兴来梗长脖子，“我又不是浪荡子，哪有胡乱来的道理，真惹出事来，我爹怕不是打断我腿。”

    “讲个玩笑。”梁渠大笑，拍拍范兴来肩膀，“去了武馆，努力习武，争取当个二三关的武者，四关武师更好，真定下来，东家去给你提亲，帮你抓大雁纳采。”

    范兴来大喜：“东家当真？”

    “骗你作甚？”

    “东家心情好，今日随口一说，我日后当了真岂不丢人？”

    “瞎担心！”梁渠伸手打他后脑勺，“说到做到，行了，歇息去吧，对了，今晚的夜料喂了没？”

    “喂了喂了！再急不能怠了赤山大爷，我喂了夜料才出去的！”

    夜色朦胧。

    范兴来高高兴兴地回屋睡觉，梁渠望上片刻，关阖小门。

    陈秀和范兴来。

    生活里的一个小插曲。

    十一月中。

    龙瑶、龙璃打包好行李，船头挥手催促，拳头把切分好的八爪腕足塞入船舱，梁渠背负上河泊所公文，启程赶往帝都。

    十二月初。

    天空蓝的发紫。

    帝都昨晚下了一场小雪，郊外是半黄半白的黄土地。

    龙瑶、龙璃打扫房间，收拾被褥。

    梁渠向官邸报到，沐浴更衣，等待宫中传召之际，整理册页，且让拳头把八爪王的腕足全部取出，竖着切下约莫五分之二。

    这一部分。

    他打算“进贡”。

    八爪王的交接腕不是用大功置换出来的宝物，吃不到朝廷给治下“杰出青年”的炼丹补贴，寻炼丹师炼丹，要价不菲，对应的臣佐使的配药也价格昂贵。

    好比鸾颠凤倒丹，配得上造化大药的臣佐，那起码得是个大药，别的全不够格！

    故而梁渠欲借东风，用这小一半的腕足，置换掉其它全部成本！

    看似有亏，实际算上辅药价值，最次也是一换一，不赚不亏。

    加之腕足特性，圣皇一高兴，大概率会有赚头！

    讲道理。

    此事换别人来真不一定能行。

    东西不能随便送，合适与否，既看受者也看予者。

    换个流连场，声名在外，亦或者三四十岁的中年人，进贡此物多显猥琐、油腻，遇上不好此事的，徒惹不快，不小心传出去，更会有遭弹劾之可能。

    梁渠不一样。

    他二十出头，元阳未失，纯情小伙，同上述行为毫不沾边！

    哪怕送的人不喜欢，至多一笑了之！

    勤政殿。

    梁渠候立殿中，同金砖上的倒影对视，眼观鼻观心。

    大公公挥退左右侍从，凑到耳畔低语。

    圣皇面色古怪。

    “八爪王……交接腕？如鹿血，为催情之物？”

    “陛下误会，非同类之物，催性、壮阳皆伤身，用多则为毒药，而八爪大妖之物，不催性，据传有后天返先天，生长至完美之奇效，纵使臣这般人，亦可断肢重生，妖王之物，恐怕……”

    圣皇沉默。

    海商之事大功告成，再有白猿投诚大事，水中同时多出一尊结盟妖王、大妖，值得庆贺，本该说两句勉励，结果册页末尾的进贡之物，一下子把注意力给引走。

    “用以炼丹，最好的丹方是哪一个？”

    “先天纯阳丹，丹坊的赵大宗师颇有经验，恰恰好他有一炉大丹将完，月底前即可着手，不二人选。”

    圣皇抬眼。

    大公公心领神会，缓步退下，步入偏殿安排。

    内侍重登阶包围。

    梁渠瞥见人影晃动，稍稍抬头。

    “莫张望了。”圣皇好笑，合上册页，“去，将你那份一并送去丹坊。”

    妥！

    “多谢陛下！”

    (本章完)

 第786章 三等伯！ 

    金砖波光流淌，映出人脸。

    所谓金砖，并非真由黄金打造，而是专供宫殿等重要建筑使用的一种铺地方砖，取自南直隶内的苏州胶土，黏而不散，粉而不沙，制作工艺极其复杂，从泥土到成品，至少两年半的光景，独一无二。

    因其质地坚细，敲之若金属般铿然有声，故名金砖。

    此时梁渠鞋底磨蹭金砖，闲得无聊，琢磨什么时候自己家里也能铺上这样的好砖。

    递交上事件文书，他没有回家，而是让圣皇安排入偏殿之中等候，言明另有要事。

    倒能猜到什么事。

    约莫小一个时辰。

    李公公招手。

    香淡淡，芳草茵茵。

    御园。

    内侍分列两翼，梁渠落后半步，陪同圣皇散步。

    大肥屁股的熊蜂竭力扑棱翅膀，冲进朵，肢节一趴，把整朵鲜压得茎秆曲弯，垂落贴地，耸着屁股采粉。

    “徐卿家的文书我看了，白猿之能，真有文书上说的那般神异？”

    “天生异种，多少不凡，好比蛙族长老，修行方面虽显糟糕，然论趋福避祸，比八爪妖王有过之而无不及。”

    “它是欲效仿海坊主，对蛟龙也来上一回，当江淮之主？”

    “一山不容二虎，便是没想法，蛟龙恐怕也不会放过它。”

    “此言在理，然蛟龙为江淮妖王之首，白猿不过大妖境地，离蛟龙走水，保守估计不足二十年，梁卿觉得它有机会？”

    “海坊主亦为大妖，八爪王亦为妖王，妖王与否，大妖与否，成事皆在人，在庙堂，在陛下。”

    问一句。

    答一句。

    谈谈闲事无所谓，胡吹神侃乐乐呵呵。

    谈到正事，梁渠自认少说少错。

    散步一圈。

    圣皇回头。

    “白猿主动投诚……梁卿家，既为其好友，你觉得该封它个什么好？”

    梁渠咧嘴。

    “小子官、爵、阶三样至今分不太清，十八阶，二十阶，一等二等的，只晓得到手的俸禄年年有涨，出门旁人无不羡慕，全陛下您说了算。”

    “哈哈哈。”圣皇大笑，挥挥手，“行了，回家候着吧，待我同大学士们商议商议。

    扶持海族妖王，此事不宜大张旗鼓，既为蛟龙眼中钉，白猿亦不好暴露行踪，便无需来京城受封了。

    你拿了好处，切莫四处张扬，哪怕外头有风言风语，漫天飞扬，全不要紧，但你本人绝不能开口承认，懂么？”

    “陛下放心！”

    梁渠欢喜谢恩。

    他之所以赶在这个节骨眼上让“白猿”投诚，正是因为海坊主之事提供了一个千载难逢的机会。

    扶持海中妖王，事不宜宣！

    故而一切从简，合情合理，纵使不合规矩，亦无人多嘴。

    万事开头难。

    入了“编制”，再升再降全自己人，到时规矩便灵活得多！

    ……

    “慢些慢些，莫磕碰。”

    “往北走往北走。”

    积水潭旁。

    冰冻的交接腕让内侍们携手搬抬而出，送入丹坊。

    入了帝都，八爪王再“不死不灭”，一样翻不出沫。

    接下来即漫长等待。

    高品质的大丹，炼制起来不轻松，全以月计，一炉一炉急不得。

    此外论顺序，肯定先圣皇，再轮到梁渠，二月年节前能拿到算快的。

    十二月底。窗格外鹅毛大雪。

    丹坊，赵室。

    炉火渐熄，赵尧佐调息。

    药童搭上梯子，爬上丹炉，开炉取丹，热浪翻涌，澎湃的药香弥漫房间。

    赵尧佐闭目道：“下一份该是李侯的万寿丹了吧？去年梁衡尉插了一次，未料到后面又有几回，不知不觉拖快一年，催我好几次，暂且歇上十天，你备好药材，早日……”

    “师父，又改了。”药童开口。

    “又改？”赵尧佐愕然睁眼，“谁插的队？”

    “陛下，大总管亲自来吩咐的，万寿丹改先天纯阳丹，妖王的交接腕，药材已经送来了，要两炉，先炼小的部分，再炼大的部分，大的给梁衡尉，让师父能快则快。”

    赵尧佐：“……”

    “改歇五天，你让李侯再等上一等。”

    ……

    “帝王制曰：昔者，圣皇之治天下也，比资威武以安黔黎，未尝……朕特仿古制，设武职以卫治功……敬之勿怠！”

    积水潭宅院，白雪皑皑。

    李公公恭捧圣旨，踩行积雪入门，亲自道贺，对应的玉牌、挂饰、印纽一应俱全！

    “梁大人，可喜可贺！从今往后，您可就是兴义伯了！除开世袭的，二十岁的县伯，您算是头一等呀！”

    “怎会如此之快？”梁渠惊讶于李公公的到访，“我听徐将军说，或要到海坊主兑现承诺……”

    “大学士们确有不同意见，以为该等海妖事成，是陛下力排众议，先行给赏的。”李公公笑说，“陛下说您欠了卫大人一年薪俸，早日涨禄，早日结清。”

    梁渠大为尴尬。

    圣皇居然知晓此事？

    展开圣旨。

    宫内绣娘的刺绣针脚绵密，金光璀璨，明面没有详细写明功绩，然对应封赏一个不少。

    首要自为地位变动。

    兴义男擢兴义县伯，视正四品，降等世袭，至兴义男，世袭罔替！

    年俸一万七千两！不用干事，躺着拿钱！

    四转骁骑尉，视正五品，转六转上骑都尉，视正四品！

    年俸五千五百两！

    水衡尉官职保留不动。

    官职不变倒属正常。

    梁渠官职再升，平阳府河泊所基本“容不下”他了。

    眼下官、爵、阶三样相加，光一年俸禄便有两万五千多！

    翻出一倍有余。

    爽啊！

    除开地位变化，自有实质性好处，碎的不谈。

    玄黄牌一份！

    玄黄牌作用类粮票，配合十个大功，可置换出玄黄长气一份！

    天下最为中正平和之气，无需介质即可食用！

    越王曾给过一块，师父杨东雄正是凭此长气晋升的臻象宗师。

    如今梁渠自己挣得一块！

    再往下。

    大功二十有三！

    李公公笑说：“陛下说了，今年年底，依旧给梁大人添两个，可算作二十有五。”

    对。

    险些忘记此事。

    除开大功和玄黄牌，其余赏赐，多半为零零碎碎的布匹、瓷器和寻常恢复类丹药。

    卖不好卖，留家里当个底蕴。

    心满意足，神清气爽！

    林林总总统览一遍，梁渠卷好圣旨：“李公公，我尚有一事询问。”

    “梁大人请说。”

    “青州简中义一案情况如何？”

    (本章完)

 第787章 “偷偷杀” 

    简中义的事梁渠一直蛮关心，来帝都小半个月，曾尝试寻人打听。

    可惜卫麟和徐岳龙两人知情者前脚后脚，正好赶在他来之前离开帝都回平阳。

    其余人……

    羽林军的校尉蒙强都不太清楚！

    事情让压下来了。

    或许是简家发力。

    当年平阳镇撤镇改县，简中义空降担任，足以证明简家不止是有三位臻象宗师，政治力量同样不弱。

    或许是朝廷担心大雪山之事会引人恐慌。

    北庭的小规模战争一直没有断绝，南疆又有伪龙，再爆出大雪山，不仅会引大雪山注意，更会让更多野心家觉得有机可乘。

    至少梁渠觉得鬼母教会趁机跳上一波，平阳府内不复安稳。

    又或者兼而有之。

    北庭、南疆、鬼母教、大雪山四方并非盟友，但在对付大顺的问题上高度一致。

    “梁大人身为平阳人，关心此事倒也正常，纵使眼下不说，您回了平阳府寻到徐大人，一样能获知。”李公公打个铺垫，“简家目前仍在奔波运作，但陛下很不高兴，简家至少要死一位宗师交代，大概率会是简天远。”

    “简天远是何人？”

    “简中义的直系祖宗，臻象大宗师，寿三百有余，我朝起事时，青州内便是时年二百六十有余的他不战而降，算有功之臣……”李公公环顾左右，招招手。

    梁渠凑上前。

    “相传扒灰的就是这位简家老祖！”

    果然！

    “高门大院里尽皆如此么？”

    “全看家风。”李公公面色淡然，“放纵之家，家中子弟十一二岁便开始同婢女寻欢，寻常之事玩厌，自然喜好偏门刺激，青州简家可是大世家，简天远也非第一位臻象老祖。”

    “简天远愿意吗？”

    “此前世人皆传简中义孝顺有礼，简天远若不愿意，便让架在火上烤了。”

    “简中义呢？”

    “其言灾气能辨灾气，纵使武圣不定有他之敏锐，如今正要去蓝湖验明此事真假，倘若为真，戴罪立功，运作得好，恐怕……”

    李公公点到为止。

    梁渠默然。

    简中义的说辞，无需真假，只需无法证伪即可。

    无法证伪，他就是受邪法蛊惑，就依旧能于体系中生存。

    这是团结的代价。

    人趋向安稳，故有团结，团结故有约定，约定故有限制。

    梁渠不知圣皇本人意愿。

    可朝廷若在简中义处理掉大雪山之事后，不予反应，有功不赏，无据而罚，结果会是打破“约定”，人人自危，给牢固的团结撕开一道口子。

    简中义这次是说了假话，下次有人说的真话呢？

    梁渠自己是大顺兴义伯，人人羡慕，结果转头发现，朝廷就是给个空名头，想杀自己就杀自己，和平头百姓一个样，混那么久白混了，他也不乐意。

    团结丧失了意义。

    说难听些。

    你不愿意团结，有的是人愿意。

    北庭、南疆双手双脚欢迎大顺武圣、宗师转投帐下，待遇从良，先到先得。

    当然。

    情况不会如此严重，任性一回，朝夕之间大厦崩塌不现实，然大厦的崩塌，本是由一道道裂痕汇聚而成。

    良久。

    “陛下正于勤政殿中？”

    “每年入冬，陛下政务繁忙，自然于勤政殿中，梁大人是……”

    “有劳李公公安排。”梁渠塞上两张银票，“今日不行，明日亦可。”

    “梁大人静候。”

    目送李公公离去。

    “龙瑶、龙璃！”

    “长老？”龙瑶、龙璃房间内探出脑袋。

    梁渠掂一掂手上印纽：“寻条腰带，官印给我挂满！箱子里的玉冠也翻出来！”

    傍晚。

    夕阳橙红。

    勤政殿内金砖波光流淌，紫铜铸的香炉里，几缕轻烟笔直上升。

    梁渠头顶白玉冠，身披锦官服，腰间官、爵、阶三印齐全。

    “兴义伯，急匆匆跑来见朕，莫非对赏赐不满？”

    “非也，陛下，臣有要事相商！”

    圣皇挥挥手。

    内侍退开。

    梁渠抿了抿嘴，左右环顾。圣皇再挥。

    “陛下！”羽林卫拱手。

    “下去。”

    羽林军快步退出。

    “说罢，何事。”

    咚！

    梁渠单膝跪地。

    “陛下，臣欲诛简中义！”

    轻烟稍稍歪斜，又回归笔直。

    死寂。

    圣皇搁下朱笔。

    “你狼烟入狩虎，他写的奏折，你可知晓？”

    “知晓。”

    “何为？”

    “见他不爽。”

    “呵。”圣皇冷笑，“简中义之事尚未盖棺定论，一日未定，他便仍是一日平阳府主，你今日见平阳府主不爽要杀他，明日可看朕不爽？要来杀朕？”

    “不敢！”

    啪！

    奏折拍案。

    “我看你敢得很呐！”

    “臣从来有话直说。”

    安静。

    “倒不像黑白分明的人，可有实话？”

    “臣有一佛门恩师，至今不知法名，只知其为悬空寺金刚明王，授《降龙伏虎金刚经》，无师徒之名，却有师徒之实，老师为追杀雪山邪神，辛劳奔波数年，待简中义祛除大雪山之灾日，必杀之！臣不忍恩师与朝廷龃龉，愿为其负罪而行！”

    “朕不允呢？”

    “便不杀了。”

    圣皇微怔，气极反笑：“恩师？朕当你多信誓旦旦。”

    “臣是金刚明王弟子，亦是陛下一手拔擢，无陛下之旨，无有臣之今日。陛下与大师，便为臣之父母，父母有过，谏而不逆。”

    梁渠垂头，人影相视。

    他自认不算好人，也不算坏人，路上见到有人挨饿会丢个包子，可若是帮了会惹上麻烦，多半会绕路而行。

    龙人未正式投靠之前，他一样占过天地异象的便宜。

    可一旦变作自己人，便是两码事！

    梁渠不欲老和尚惹上麻烦，更不欲木已成舟，左右为难。

    故先下手为强！

    简中义的事难处理吗？

    对旁人。

    难！

    对他。

    不难！

    二十岁半的县伯，三等伯，功勋累累，他的份量比简中义重得多，他受到的“恩宠”更比简中义大得多！

    出来混那么久，从师父到越王，从越王到圣皇。

    搭建出的那么多关系，从不是白搭的。

    这事，他担得起！

    背得住！

    摆得平！

    但办事顺序万不能搞错！

    先告，再杀！

    先杀，再告，路就走死了！

    路有很多条，梁渠从不走最远的，也不走最窄的。

    只走最顺，最稳的。

    偷偷杀，永远是一根刺，莫说证据，凡有人怀疑便会为政治污点，然圣皇知道的“偷偷杀”，截然不同！

    “区区狩虎，杀得臻象？”

    “不急一时。”

    “大雪山之手段如何处理？”

    “亦不急一时。”

    青烟袅袅。

    橙光渐散。

    “二十二。”

    “什么？”

    “一年半内入臻象，大雪山之事，你协同去办。”圣皇拿起朱笔批阅，“今日你不曾见过朕，朕也不曾允你何事。”

    梁渠大喜。

    “谢陛下！”

    (本章完)

 第788章 准杀证 

    搞定！

    梁渠振去衣袖浮尘，跨步出宫。

    暖风渐散，冷风瑟瑟，裹卷飞雪撩动腰间环佩，叮当作响。

    满江画舫挂满彩灯，映照水中，清丽的歌声丝丝缕缕，像是被风卷上天空的瓣，飘飘忽忽。

    “呼。”

    口鼻间一口白雾长吐。

    梁渠轻轻拍栏。

    圣皇什么都没有说，又什么都说了。

    “浑水啊浑水。”

    老和尚江湖散人一个。

    为杀雪山邪僧，顶个“破败丹田”追了有大半个大顺，为灭杀最后一个邪僧弟子，平阳府一蹲好几年。

    若非简中义抛出个蓝湖之事苟全性命，他毫不怀疑其坦言当天，老和尚便会撞入府衙，给简中义掌毙当场。

    偏人生而如此，关系情感错综复杂，又夹杂了利益纠葛。

    谁也解不开。

    幸好自己成长得快。

    今日之“推心置腹”，免去的绝不仅仅是后患！

    忠义仁孝智！

    什么叫五好青年啊？

    圣皇能不欢喜？

    勤政殿里指不定偷着乐呢！

    沿积水河畔散步到龙津桥，梁渠哼唱小曲，掏出一摞铜板，给龙瑶、龙璃带上两份瓦罐脑子肉，再掏一粒银豆充当押金。

    “改明给你送过来。”

    “这位爷，瞅您眼熟，是蒙将军朋友吧？”店家擦桌闲唠，“几个瓦罐付什么押金，拿了回去吃便是，您什么时候有空闲，什么时候送，日后常来照顾生意便是。”

    “你记得我？”梁渠惊讶，他和蒙强一共也没来过几次。

    “不能忘啊。”

    “哈哈，行，银豆子不要了，赏你的！”

    “得嘞，谢谢爷！您歇一歇，我再给系上两罐！”

    丈夫唤上一句，妻子手脚麻利，抽出沾水的芦苇绳，绑住瓦罐开口，落到梁渠手上。

    小小的摊位白雾滚滚，丈夫收拾一阵，掀开挡板往土灶里添柴，光挨上便觉暖意，人人红彤着脸，不知冻的还是喜的。

    每个人有每个人的快乐。

    丁铃当啷，瓦罐磕磕碰碰，梁渠提拎编绳，晃晃悠悠行至门口，脚步一顿。

    梁宅大门前，马车停驻。

    一中年一青年，锦衣华服，腰配白玉，像是父子模样的二人候立于屋檐下，衣摆上沾染几片苍白雪，低声交谈。

    几个意思？

    梁门立雪？

    “兴义伯！”

    梁渠望见两人的同时，两人也见到了梁渠。

    “二位是……”

    “安宁侯，李顺风。”中年模样的李顺风拱手行礼，再介绍身旁青年，“犬子李风桦。”

    “原是李侯，李公子到访。”梁渠压根没听过两人名头，但他向来与人为善，假装耳闻，推开大门，“既然来了，怎驻足门口？”

    “些许小事叨扰，无需坐下长谈，此前听闻梁大人入宫言事，然天色将晚，梁大人总不会留至宫中过夜，心想门口等一等便是，看似立了许久，前后不到半刻钟。”

    绕过影墙。

    龙瑶、龙璃觉察动静出门，见到梁渠手中瓦罐眼前一亮，见到身后二人，又赶紧收敛姿态。

    龙女当面，李风桦眼神不自觉地发了直，好在天冷，风刀一刮，知晓是在旁人家，低下头来不敢多看。

    梁渠递上瓦罐：“莫急着吃，去倒茶。”

    “晓得晓得。”龙瑶拖长音调。

    茶雾滚滚。

    三人围坐小圆桌，一二寒暄。

    “尚不知李侯为何事而来？”

    “为炼丹来。”李顺风开门见山。

    “炼丹？”

    “梁大人此番进京，为求取大丹而来的吧。”“是为此事不假，但李侯怎知？”

    “实不相瞒，近两年，丹坊的炼丹大师行程几乎全部排满，梁大人您插了队，必有人延后。

    好巧不巧，延的便是我的万寿丹，甚至不止一次，此丹我去年便有所求，当时也是梁大人。”

    梁渠惊奇。

    “去年等到今年？”

    “自兴义伯之后又有人插了几次。”李顺风悲叹，“本以为今年年节前，怎么都有的好，阴差阳错……”

    梁渠尴尬。

    “插队”说起来是可耻，更别说让正主找上了门。

    不等他表态。

    “万寿丹是为我母亲求取，老人家今年高寿，不早日得丹服用，儿孙之心忧切，圣皇金口玉言，无人敢来插您的队，您主动往后挪一位，我这丹就成了，兴义伯放心，绝不教您吃亏。”李顺风回头。

    李风桦展开一张大额银票，恭敬递出。

    “万寿丹炼制无需太久，算上歇息时日，一月内必成，桌上的一万两，权当是您延迟一月的补偿。”

    一万两，换晚一个月拿丹。

    梁渠推理出事件主干。

    八爪王血肉活性高，等闲不必担心精华流失。

    无本买卖，不亏。

    可以啊。

    “插队”插出银票来了！

    打完八爪王，梁渠银子不少，跌破了十万大关，九万出头，算上这一万，又能涨回到六位数。

    修为越高，恢复类丹药的价钱水涨船高，一场硬仗打下来，光丹药，用掉个小几万实属平常。

    莫谩愁沽酒，囊中自有钱。

    有钱好啊，事事方便。

    “李侯孝感天地，放心！此事包我梁某人身上！”

    ……

    车轮滚动，碾开积雪。

    “父亲，万寿丹真有那么要紧？我看祖母精气神挺不错的啊……”李风桦迟疑。

    “自不要紧，真要紧就不会让人随意插队了。”

    李风桦愣住。

    一万两，不算少了。

    “大冬天，你认为我为什么非要带你来？”李顺风叹气，“是一万两的银票太沉，为父揣不动吗？”

    李风桦讪讪：“我以为父亲看儿子躺在家里不顺眼……”

    李顺风失笑：“是不顺眼，所以带你出来结识结识兴义伯，知道外头多少人想给兴义伯送钱吗？”

    “肯定很多。”李风桦不假思索，“我知道他是大顺最年轻的大武师，应该也会是最年轻的宗师。”

    “现在倒是聪明了些，只是外头的钱不好拿，要不然，这钱为什么不给路边的乞儿，平白无故，拿了就欠了‘情’，终究有一天‘情’是要还的，兴义伯兴义伯，凡事多想想，他为什么得了这么个封号？”

    “所以咱们找个炼丹的借口，不欠情的送？”

    “抱一颗猪头，找不到庙门，正有此巧合，今日得了消息，机会不抓白不抓。”

    “我说平白无故跑来给长老送钱，定有蹊跷！”

    龙瑶咬住牛肉嘟囔。

    “真那么急，怎会让人推迟一整年？”梁渠乐呵。

    他听到一整年时就觉得事情不对，推迟一次算正常，推迟了快一年，里头至少有七八枚大丹的事。

    哪能让人插七八次的队啊？

    李顺风好歹是个侯爵，要么家道中落，可大顺开国几十年，除非犯事，哪有中落那么快的，要么万寿丹的确不重要，完完全全的正常排队，没给丹师塞任何银子加急。

    龙璃伸长筷子捞肉：“长老知道怎么还收他银子。”

    “不拿白不拿呗，反正钱不烫手，行了，今晚帝都再留一晚，明早收拾收拾，咱们回平阳过年！”

    “啊，那么快？”龙瑶、龙璃抱住瓦罐不舍。

    “留帝都没事干啊，喜欢吃三四月咱们再来呗。”

    本来年后两月能拿丹，眼下李侯的一万两银票一出。

    大丹不到三月拿不到手。

    中间隔开两个多月，独自留在帝都已经没有意义。

    正好梁渠需要回家告知老和尚自己拿到了准杀证的好消息！

    (本章完)

 第789章 我何时说要杀他？ 

    “嘿嘿，哥几个猜猜，昨晚小爷我见到了谁？”

    屏风舒展，香风熏人。

    李风桦四仰八叉，脚翘桌面，搂住薄裳美姬剥青橘。

    “谁？”

    “兴义伯！”

    “单知道个兴义男，十八岁的大武师，兴义伯哪位？”

    “笨啊，你有没有脑子，哪有同封号不同爵的，兴义男升爵了不就是兴义伯？”

    “嘶，跳级升？他宗师了？前年十八，今年才二十出头吧，早柏宗师十年？大乾的宗师纪录多少来着？”

    “大乾二十六？”

    众人愣怔。

    若非梁渠前年帝都闹上一遭，平日里真不太关心修行纪录一事。

    “有差那么多？”

    “废话，咱们大顺开国多久？大乾多久？甲子年里冒出一个三十岁的宗师很厉害了好吧，再来一个兴义伯，横压五年，彻底赶超，陛下文治武功远迈前朝！祥瑞啊！”

    “行了行了，陛下不会来咱们这地方，听不见你叫唤。”李风桦面露嫌弃，“兴义伯也没入宗师，别问我怎么升的，不知道，反正听我爹说是三等伯，你们到底听不听？”

    “讲讲讲讲，怎么见到的？”

    “你们别外传啊……”

    翌日。

    龙瑶、龙璃晾晒床铺，折叠好收入大柜。

    梁渠厅堂会客，假装惊奇：“您也为炼丹来？”

    “也？”昌瑞伯扬眉。

    “您是今天第五个来我家的。”梁渠摊手，“非梁某不愿，着实爱莫能助，已经答应了安宁侯和景福伯，全答应，我兴许得下半年才拿得到丹，本为圣上恩宠，再一再二不再三，陛下获知，恐怕也不会高兴。”

    “哈哈，无妨无妨……”

    昌瑞伯面无异色，闲谈两句，本欲顺势留下银票，却依旧让梁渠拒绝。

    送别昌瑞伯。

    梁渠挥手：“快快快，锁门锁门，东西收拾好了没，赶紧上船。”

    “不烫手的钱，长老怎么不拿了？”龙璃关阖大门，压上锁扣，笑嘻嘻地背手跳行。

    “全收下，大丹猴年马月能好？”梁渠无言。

    李顺风知道便罢。

    景福伯排在安宁侯后面，同样一万两，借口像样他才答应收钱，扩充财库，结果后面一个一个的“妖魔鬼怪”全跳了出来。

    借口太弱，情分就便凸显了出来。

    得人钱财，与人消灾。

    眼下无灾，将来有灾。

    谁知道什么灾？

    肯定有人走漏了风声，昨晚一共五人，龙瑶、龙璃不爱出门碎嘴，李顺风圆滑，更不可能，只能是他儿子。

    “小年轻果然靠不住。”

    梁渠叹息。

    “走啦，长老！”

    “来了！”

    一月中。

    平阳飘雪。

    单薄的雪盖不住隆褶的屋瓦，黑白参差。

    明面上半月江河航行，实际于海坊主炼化八爪王处，同龙娥英相处半月的梁渠浮出水面，再回平阳。

    河泊所不急报道。

    封了兴义伯，少不了请客，钱包要大出血，先忙正事。

    家宅内。

    水缸内厚冰凝结。

    龙璃铁钳夹住火炭放入砚台下温热。

    梁渠持笔舔墨，笔走龙蛇，写明简中义可能会有处置结果，以及自己顺利拿到“屠宰证”的全过程。

    吹干墨迹。

    “东家？”

    晌午，陈秀捧持托盘给西厢房大师送饭，被梁渠截胡。

    “没事，你忙你的去。”

    梁渠挥挥手，接过送饭重任，按老和尚要求，将写好情况的纸条压在碗底，往门口一放。

    咯咯咯。

    傻鸡扑棱翅膀跑来，疤脸身披黄衣，一掌将其打翻，乌龙甩动尾巴上前，咬住恹恹鸡头，拎到灶房门口，半身压住翅膀，继续啃骨头。

    吱！

    房门洞开。

    梁渠收回目光，有些吃惊：“大师？”

    适才放下便有觉察。

    一直有注意？

    这怎么能行，心里装着事，如何能专心闭关悟道？

    老和尚轻轻颔首，抽走碗底纸条，张开端详。

    梁渠盯紧老和尚目光，确认他读完大半，颇为自豪。

    “大师放心，事我全帮您摆平了！只等大雪山事罢，拿他人头！

    您要乐意亲自去取，我负责给您收尾，不乐意，候上一年，小子一样代劳，用完就杀……”

    老和尚捻动佛珠。

    “我何时说要杀他？”

    梁渠大懵。头脑一下子没反应过来。

    转上半天。

    他抓抓头发，挠挠鬓角。

    喉结滚动，心里有很多话要说，偏捋不清话头。

    万千言语黏到一块，吐作一声。

    “啊？”

    屋檐积雪滑落，层层断裂，噼里啪啦摔得粉碎。

    老和尚冁然而笑。

    梁渠豁然醒悟。

    “呼！”

    他猛地吐气喘息，心脏抽抽地跳动，靠坐在廊道栏杆上擦汗。

    嚓！

    吓他一跳。

    说好出家人不打诳语。

    真给他惊住了。

    “你与我不同，昔日有你三分，不至如此。”老和尚突然感慨。

    不同？

    什么不同？

    未等梁渠理解。

    老和尚不顾地脏，忽地盘膝而坐，置漆盘于膝盖之上，抽出木筷，托住瓷碗，将菜全扣倒在饭上，大口快吃，极为豪放。

    哪怕苏龟山都不至如此，同老和尚以往形象截然不同。

    不像高僧，更像江湖豪客。

    然豪迈之中。

    一股说不清道不明的独特气机浮现而出。

    “有肉没有？”

    “有有有！”

    梁渠连连点头，他意识到什么，丝毫不敢耽搁，急忙跑进灶房。

    长桌上琳琅满目的菜品，各持一盘肉菜端出。

    同时他在精神链接中呼唤獭獭开和三王子，让它们各自以最快的速度叫人。

    歘！

    黑影闪动。

    行人只觉一股黑风流窜，像一只大黑耗子从身旁蹿过。

    獭獭开四肢着地，夺门而出，大街之上狂奔。

    赤山抬起前蹄，同样跃出栅栏，往平阳府城奔行。

    即使干活的龙平江兄弟亦收到了消息。

    “回去？”

    “对，老大说快快快，要非常快！”小蜃龙吐字如箭。

    哗啦！

    水流溃散。

    小蜃龙左右环顾。

    咦。

    人呢？

    明明龙娥英距离最远，可借助精神链接与贯通的水道，反倒是她到得最早。

    忧心忡忡地冲进庭院。

    龙娥英环顾一圈，只看到梁渠自灶房和西厢房之间来回跑，不停地……传菜？

    梁渠见到龙娥英，打上一个眼色。

    龙娥英眸光闪动，立即明白主角是谁，所为何事。

    不多时。

    龙人族数位宗师全火冲冲地跑过来，再之后，苏龟山、徐文烛、杨东雄、徐岳龙、卫麟……

    除去翁立均联系不上，整个平阳府内数得上的宗师全汇聚到了梁渠的小院之中。

    他们屏住呼吸，专心致志地看梁渠传菜，老和尚干饭。

    张大娘不知发生何事，只晓得菜不够，要再做一轮。

    陈秀、范兴来全去帮忙。

    场面多少吊诡。

    初时老和尚用小瓷碗，兴许觉得不过瘾，吃上两碗，弃碗用盆。

    鸡鸭鱼肉不吐骨头。

    辣椒椒一样不落。

    木筷与瓷碗碰撞。

    唇齿与汤汁浸润。

    滴滴点点洒落衣袍。

    无论来多少食物，全像进入一个无底黑洞。

    范兴来、两个大娘、陈秀、龙人、苏龟山……家里人口众多，武者胃口大，还有时不时来蹭饭的关从简，一顿饭要备的量绝对不少！

    咕嘟。

    苏龟山咽口唾沫。

    这等吃相，真有些馋了。

    (本章完)

 第790章 好香的猪头肉 

    雪飘摇。

    枣树枝丫冻垂冰棱。

    老和尚身披百衲衣，端坐抄手游廊之下，一动不动似顽石。

    院中清一色的靛青蒲团，半圆环绕，平阳府内宗师尽皆盘坐院中，肩膀头顶无有半片雪沾染，跟着化为了顽石。

    大冬天，露天而坐，虽不舒服，却无人有觉不妥。

    哗啦啦。

    茶沫旋转。

    疤脸拎个小铜茶壶，挨个往茶杯里撒入茶叶，斟上热茶。

    画面多出几分生机。

    徐文烛、徐岳龙轻轻颔首，给予两块碎银作赏，手捧热茶悄声交谈。

    “三天三夜，可有领悟？”

    徐岳龙摇头：“境界差太多，见识肯定有涨，多少人没这机缘，领悟嘛……”

    徐文烛轻扬下巴。

    徐岳龙顺方向望去，正对上对角卫麟。

    其人眉头紧锁，一副陷入沉思、此番观摩大有所得的模样。

    “他装的。”

    卫麟豁然睁眼。

    然对面父子二人，不好发作，刚好碰见疤脸上前倒茶，瞥见兜里两父子给的小碎银，不屑冷哼，从怀中径直掏出一枚五十两的大元宝，抛落雪中。

    疤脸半道出家，终究不是一个合格的小沙弥，见到俗物难免欢喜。

    放下茶壶，双爪合十。

    不待弯腰去捡。

    歘！

    黑影闪烁，疤脸斜飞而出。

    獭獭开横飞一脚，借力翻腾，后空翻稳稳落地，拾起地上宝银便往外逃。

    哗！

    黄袍振动，疤脸一扒衣裳，纵步追击。

    雪尘纷扬，两只“大耗子”满院追逐，更多的生机注入其中，似潭水流动。

    其余宗师皆默默交流起来。

    整整三天。

    众人不约而同培养出来的默契，疤脸一来倒茶，便是可以开口交流心得的时机。

    “怎么早不叫我？”翁立均大发牢骚。

    “你该去问梁小子怎么不叫你。”苏龟山甩锅。

    “小子没有翁宗师您门路啊。”端坐蒲团上的梁渠即答。

    师父、龙人、河泊所的上司全好喊，且无需解释缘由，基于交情和关系，一喊就来。

    唯独翁立均住在翁家大院里，獭獭开和赤山不会说话，一马一獭比划半天，门房看不懂，最后是范兴来跑过去喊的。

    又因为老和尚的事不好随意透露，走的正常通报路子，消息一层层传递，一层层反应，等翁立均赶到，老和尚已经干完饭，彻底收敛气机，变作了眼下顽石模样。

    干饭时的气机变化玄妙非常，多有不凡。

    然变作顽石再观摩，便有种看无字天书的感觉。

    “时也命也。”翁立均叹息，“我说你上回给我的佛门金身小令哪来的，原是出自金刚明王。”

    “哈哈。”苏龟山大乐。

    知晓老和尚住梁渠家里的人其实没几个。

    苏龟山前府主，老和尚来平阳时打过招呼，之后平阳改县为府，苏龟山为钓鬼母教的“大鱼”，同时蹭老和尚的领悟，主动“隐居”到梁渠家中，彼时的徐岳龙和卫麟作为河泊所提领方才知晓。

    “大长老可有收获？”苏龟山转头。

    此言一出，所有人调转目光。

    今日场内有宗师，有大宗师，然臻象巅峰的天人宗师，唯有龙人族大长老一人！

    而且年岁已高，积累极深。

    倘若有所领悟，对于整个江淮格局会有一个极大变化！

    龙人大长老稍作沉默：“略有所得。”

    他确有感悟，可仅此而已。

    受限于血脉桎梏，龙人族从不出武圣，若非如此，蛟龙也不会轻易放过龙人族。

    不过此中缘由没必要同外人诉说，平白多出一个把柄。

    再者。

    梁渠有完美血脉之能。

    万一日后真出现某些意料之外的变化，不好解释。

    梁渠其实也有完善大长老血脉的想法，怎奈境界越高，需要修正的偏差越大，消耗的水泽精华越多。

    天人宗师，大几十万精华不一定能补全。

    大长老打个哈哈，众人没有追问，只当关系不熟。毕竟除开人家孙女和梁渠一对鸳鸯，和他们真没什么交集。

    “师父，大师此番状态要持续多久？”

    “为师亦不知晓。”

    “数月吧。”苏龟山答。

    “数月？”梁渠不解。

    前年年中六月给的血菩提，眼下一月下旬，距今快一年又七八个月了。

    “你给的血菩提纵有帮助，也是帮的诸如洞开玄光，熔炼百经这一阶段，今时顿悟，方为食气之机，寻常宗师食气修行要半月至一月，武圣只久不短，不过眼下既入此道，不会再有意外，耐心等便是。”

    梁渠心中稍松。

    的确。

    血菩提给了个模糊机会，成不成谁也不知，顿悟却是实打实的。

    “好好看，好好学。”

    徐文烛督促徐岳龙。

    光阴流转。

    一晃又五日。

    一月末，再七八日便为春节，平阳府内难得大雪，积雪淹没脚背，小江獭和小河狸厮混到一块，藏在雪垄之后打雪仗，毛爪抡出残影，自墙壁上留下一个个小小白点。

    场内宗师皆有事忙，从寸步不离，渐渐变为抽空来一趟静坐。

    热雾滚滚。

    獭獭开手捧猪头肉，吃得格外的香，顺爪打碎池中厚冰，让观背青鳉出头透气。

    老和尚鼻翼抽动。

    “好香的猪头肉。”

    微风拂面。

    人影纵跃到獭獭开面前。

    獭獭开迟疑了一下，伸爪递出手里的油纸包。

    老和尚失笑，反手推回。

    “大师！”

    梁渠率先反应，跳下二楼，龙人长老，杨东雄等人皆有回神。

    老和尚忽然挪步，竟无一位宗师觉察！

    所有人团团围住，目光炯炯。

    夭龙武圣？

    老和尚双手合十，捻动佛珠。

    一语未道，自有冲天之机汹涌蔽天！

    霎时间。

    金光通天彻地，恢弘浩瀚，盎然生机如春风拂草，惊蛰天雷，自义兴镇一举蔓延到平阳府城，环绕扩张！

    本因伤寒之人正揩鼻涕，微风拂过，鼻孔忽觉顺畅。

    本因潮冷，关节疼痛难耐之人忽觉手脚麻利，再无痛楚。

    本因岁长，喉中有痰之人忽觉咽管清爽，再无痒麻。

    本因生产，卧床休养的妇人……

    寒随一夜去，春逐五更来。

    于是灵草冬荣，神木丛生！

    好庞大的灵机！

    苏龟山、徐文烛、杨东雄……众宗师无不惊叹。

    乡民虔诚，万物欣喜！

    最后的最后。

    老和尚伸手一指。

    一缕金光弥蹿入梁渠体内。

    金光纵跃无形。

    丹田内的龙虎金身迸发出璀璨金光！

    原本身披宝衣的小“梁渠”，生出宝相庄严，万丈光华！

    “这……”

    梁渠大吃一惊，旋即盘膝而坐，炼化馈赠金光。

    宁江府。

    乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

    冷风翻动页角。

    越王放下手中书卷，眺望北方。

    “平阳府？”

    (本章完)

 第791章 和尚出关，猿神获益 

    整个平阳府唯有一名天人宗师，谁入夭龙武圣不言而喻。

    浩荡的气机之中，更有一股子浩然佛法味。

    越王稍作回忆。

    自血菩提获得至今。

    小两年。

    不慢。

    “本是积累深厚之人……”

    “爷爷！”温石韵兴冲冲跑进书房。

    “小石头！”越王放下书卷，抱住温石韵，“怎么想到来寻爷爷？”

    “好久好久没有去师父家了！我爹让我来问爷爷，二月要不要去师父家里拜年。”

    “石头想不想去？”

    “想！”

    “想骑大狗，想去拜年？”

    “都想！”

    “哈哈哈。”越王大笑，“让你爹收拾收拾，准备准备，明天去。”

    “明天？”

    温石韵微讶。

    越王抬手把温石韵张开的下巴合上。

    “咱们不去拜年，去你师父家过年！”

    江淮大泽。

    数位妖王皆生感知。

    蛤蟆大王放下锁子联方，坐直身子，大乌龟伸长脖颈。

    南直隶。

    “佛门罗汉？”

    梁宅。

    所有人都感受到夭龙之境的浩然大风，浩然生机。

    好似日落凡间，星落原野。

    春风旭日的暖意将寒冬的阴寒驱散得一干二净！

    梁渠更是觉得暖得过分，浑身上下无不火烧！

    明眼人全看得出。

    伐筋洗髓！

    涌金光、现金人、凝五肢、浮五相、披宝衣、活似人、端宝相。

    此乃《降龙伏虎金刚功》金身七相，修出七相即为“全”，此后再行修持，仅为“全”之大小有异。

    龙虎金身胜于金身而不脱离金身，自修法相同。

    梁渠此前始终徘徊于第五相，许久不得第六相关窍，一方面修行愈往后愈难，另一方面，他对金身的投入也不如以往频繁，骤得老和尚金光，竟直接跨跃两相，彻底完成金身塑造！

    金身塑造完全，自有伐筋洗髓之奇效！

    霹雳吧啦。

    骨骼炸响。

    浑身大筋如龙虬结跳动，蒲团四周雪水消融。

    不仅如此。

    金光与金种呼应。

    埋下的金身种子径直膨胀数倍，迸发光芒，几有生根之象！

    狩虎之境，几乎不可能将神通种子蕴养到此等境地！

    日后但凡服气显化金身神通，必强出初入宗师者数筹不止！

    还没完。

    老和尚伸手一抓。

    伏波破窗而出，直直落入掌中。

    转上一个枪，居中握紧枪杆，两手反扭。

    咔咔咔！

    木屑崩裂，露出中间枪芯。

    以武圣之力，纵使伏波坚韧非凡，难免挫折破损，然老和尚突行此举，绝非为了去破坏一柄上好灵兵。

    金光如水漫涨，包裹灵兵。

    长枪忽地头尾急颤，如一条打捞上岸的鲜活大鱼！

    嗡！

    赤红光芒弥漫枪身，空气为热浪烧灼，扭曲出层层波纹。

    眨眼之间。

    赤红伏波竟如水液般开始流动！

    所有人定睛凝视。

    伏波原本为猛虎长枪，利剑枪刃自虎口吐出，流动之间，竟隐隐变作龙头模样！

    不。

    不对。

    定睛再看。

    龙头又变成了虎头！

    红光耀眼，龙虎之间反复切换，一种玄妙之感涌上心头。

    直视锐利之光，纵使场内宗师亦忍不住眼睛酸涩。“玄兵？”徐文烛瞳孔骤缩，“武圣‘自性’？”

    “何为‘自性’？”龙娥英问。

    不止龙娥英，半数宗师皆投来目光。

    “四关入奔马，自生玄灵之气冲窍，臻象入夭龙，亦有不同。”徐文烛目不转睛，观摩作解，“你们可听过武者‘本’之一说？”

    众人颔首。

    此事自然知晓。

    自身“本”愈强，外界“本”相对愈弱，故刀劈斧凿不得加身，水淹火烧不得灭亡。

    属于高屋建瓴的说法。

    正经路子修行，第一步全是看类似的书籍总纲。

    “人之修行，无论用何种方法，何种手段，皆为修行自身之‘本’，断‘我’与‘外’之界。

    夭龙武圣之本何其庞大，好似活水中一粒砂石，动则有‘乱流’，故而能为人捕捉，难以妄动。

    臻象入夭龙，蜕变之际，自身之‘本’便催生‘自性’，同四关入奔马的玄灵气一样，唯突破时方生，绝大多数武圣，皆会取之作用于自己的兵器之上，炼作玄兵！”

    众人猛然醒悟，理解眼前一幕以及先前金光是怎么回事。

    老和尚晋升武圣之“自性”！

    把本该炼作玄兵的量，分了一部分给梁渠和伏波！

    何等机遇！

    徐岳龙心生羡慕。

    亲生儿子不过如此啊！

    突破武圣。

    要么如龙象武圣，势如破竹，可如此天骄，哪会分出“自性”给子孙。

    大道之争，自己走远即可，管子孙后人何故？

    要么积累深厚，大多百岁往后，子孙满堂，更不会钟情于一子。

    眼下之景。

    可遇而不可求！

    “这小子晋升宗师，到底得多强？”

    徐岳龙好奇。

    境界如长短，积累底蕴为粗细。

    梁渠帝都斗败哈鲁汗，本身积累便非常之“粗”，“粗”到莫说空间疆域，时间上都几十年，数辈人难见一位的程度，眼下再获一波武圣之“自性”……非人哉！

    徐文烛凝视伏波重塑。

    老和尚斩去了“自性”里的“自”，徒留下“性”，以免篡改灵兵之主，同样的，其也未曾给予全部的“自性”，但分量绝对不少。

    少的这部分不拿来锻造自身玄兵，靠慢慢蕴养弥补，少说差距几十年！

    差一分，弱一分。

    竟也舍得……

    淅淅沥沥的水珠滴落屋檐，仿佛冬去春来开。

    庭院热浪渐消。

    重塑完的伏波模样不变，甚至更为内敛，偏偏无人敢于小觑。

    不说玄兵，至少得是个“小小玄兵”。

    当年徐岳龙和卫麟两人可是肩扛两柄玄兵，干掉了一条鬼母教支脉！

    反手将伏波插入地面，老和尚捻动手中佛珠，单手合十，默诵佛经，将残余之“自性”悉数导入。

    佛珠金光璀璨，笔直冲天。

    漫天经文显化作金光之字、之符，环绕流动，无限微缩烙印于一十二颗佛珠之上，改变本质。

    此等手段……

    场内人不明觉厉，什么都体会不出，可光今日开出的这份独特眼界，便于今后人生里大有裨益！

    许久。

    梁渠盘坐消化，老和尚停止念诵，面容尽显疲态。

    “有劳诸位大人护法，老衲尚需稳固境界，恕不能招待……”

    “无妨，大师尽管歇息。”

    众人接连开口。

    老和尚逐一道谢。

    “门外的乡民，也有劳大人们将之请回。”

    “大师放心。”

    苏龟山包揽任务。

    目送老和尚回屋，徐岳龙快步而出，推开大门。

    哗！

    淡淡汗酸飘入鼻翼，喜敬畏乐各色情绪挤入眼帘。

    大门外。

    黑压压的人头攒动，成千上万乡民汇聚而来，翘首眺望，顺着青石大街一直延伸到天际尽头。

    “壮哉。”

    徐岳龙感慨。

    (本章完)

 第792章 龙虎二象性 

    “回去吧，莫堵街上。”

    “徐大人，可否告知我等乡民，先前发生何事？”陈兆安为乡民推举，立到台阶下，“老儿老寒腿经年不治，每逢阴雨时节，倍感疼痛，适才金光一现，竟好了大半。”

    “对头。”有老人回应，“抽多了烟叶，冬天常常咳嗽，嗓子疼得厉害，现在痰全没有了。”

    “我家婆娘生娃三天，下地能走了都！”

    例子一出，响应纷纷，涌作浪潮。

    干苦力活的，谁身上没有个腰酸腿疼的小毛病，今日奇景，几乎人人受益。

    “有大师顿悟，修得正果，日升而有光，故送尔等一场小小造化，自当河神显灵吧。”徐岳龙不欲长篇大论地费力解释，“有小病治小病，无小病涨气血，仅此而已，莫要惊慌，更莫胡想，你是义兴镇上的乡贤吧？”

    陈兆安躬身。

    “不敢称贤，徒仗岁数之长。”

    “今日之事，单此一回，大师疲了，回屋歇息，若真心感谢，大师自晓你们心意；若所求更多，得寸进尺，亦为痴心妄想。

    故而陈乡老管上一管，让他们莫要吵闹，各自回家吧。”

    吩咐两句。

    大门关阖。

    任务又落到陈兆安身上。

    人潮涌动，面面相觑。

    乡民们困惑未消，更想见一见哪位大师修得正果，却唯恐唐突大人。

    “梁爷家果真不凡！”

    人群忽有叫喊，顿引共鸣。

    修成正果的大师不熟，冒出金光的梁宅他们可熟得很！

    “咱们义兴镇受河神眷顾啊，十里八乡，没有哪个镇比咱们恩宠更多！”

    “不止义兴镇吧，平阳府城里也受着了。”

    “能一回事？平阳府城差咱们十好几里呢，效果有咱们好？”

    “莫吵莫吵！没听见大师歇息了吗？都小声点，别给咱们义兴镇丢面！”

    乡民嘈杂一阵，渐归安静。

    陈兆安见状让大家各自回家，接着安排十多位精壮小伙留守，专门应付其它地方来“朝拜”的百姓。

    这些精壮小伙全是梁渠前年挑选出来的义兴镇乡民，去往杨氏武馆习武之人。

    头一批天资不差，根骨保底中上，加之武馆的“奖学金”，两年时光培养，最快的甚至冲到了三关！

    院子里。

    梁渠盘膝而坐，浑身金光涌动，宗师们站立一角，各自交谈。

    未几。

    龙人族几位长老向众人辞别。

    老和尚今日之苏醒，同昔日杨东雄半途出关是一回事，突破了，一切皆定，但还有一个“漫长”的上升期，按月打底，没有什么大事，基本不会再出来了。

    苏龟山直接占用了梁渠书房，书写奏折。

    平阳府内新府主没到，苏龟山的巡抚官职最大，有义务向朝廷上表平阳府内出现夭龙武圣之事。

    宗师可以不提。

    每一位武圣皆为国之重器，需认真记录在案。

    老和尚身为江湖散人，虽不会有封王之礼遇，但朝廷为安抚，一样会送上好礼。

    ……

    日落时分。

    炊烟袅袅，梁宅安安静静，唯有燕子飞入屋檐下，轻轻鸣唤。

    “呼！”

    积雪断裂垂落，扬起淡淡白尘。

    梁渠活动筋骨，睁开双眼，哈出一口热气，心情舒畅无比。

    畅快！

    肉身再度经历蜕变，真是一场酣畅淋漓的伐筋洗髓！

    浑身上下轻松繁多，放开全力纵跃，恍若能飞，感知顺沿空气中的水分舒伸，世间一切分毫毕现。

    内视己身。

    丹田内金光小人身披宝衣，栩栩如生，其手作拈，宝相庄严！

    原先的金身小人绝没有如此“佛性”！

    再一显化，小人按比例化作丈高大猿，差异感尤为之重，端坐不动，真有几分佛陀之象，与之相比，原先的金猿完全是“沐猴而冠”，徒有其表！

    不仅仅是功法。

    龙虎金身的神通种子亦膨胀成长数倍，与之相比，第二枚神通种子的光芒几乎显得有些“微渺”。金身修为至此。

    神通种子茁壮至此。

    宗师以下，站立不动，可有人能破防？

    再看身旁，伏波倒插。

    炼化老和尚金光之余，梁渠并非对外界一无所知，大抵知晓发生何事。

    “小小玄兵么……”

    伸手拔出。

    乌金光芒温润流动。

    沉！

    但沉得刚刚好！

    梁渠不知自己双臂之力有多少，奔马尚且能用数十匹骏马齐拉作尺，境界上了狼烟，武师的力量已经变得很难衡量，测算气力，多以相对比较，如武举抱柱，以法来测，但论破坏力，他想打崩一座二三百米的小山绝非难事。

    然如此之沉，伏波仍能稳稳插于石板上，此即高等灵兵特性。

    仔细观摩。

    经由老和尚重塑。

    伏波模样上并无区别，原本拧开断裂的木杆早已修复如初，但……

    身为灵兵之主，自能体会伏波奥妙。

    催使金身中的龙虎双气。

    灌注龙气。

    伏波显作金光，金光自行扭转，化作龙首，似剑长刃自龙口吞吐而出！

    龙伏波！

    再灌虎气。

    龙头变回虎首。

    虎伏波！

    龙枪重刺、重穿。

    虎枪重劈、重砍。

    完美利用龙虎二气特性！

    枪锋笔直，寒光朔朔，反复切换，龙虎之形没有丝毫凝滞，梁渠跃跃欲试，抬头望天，化为龙伏波，转上一个枪，轻轻往天空一送。

    哗！

    风龙云虎。

    忽有长锋贯空。

    天际霞云层层荡开，破出一個极为显眼的大洞来！

    夕阳铺洒，仿佛星火落白，灼烧殆尽，马驻足，车停顿，长街百姓无不抬首仰望。

    好枪！

    真是好枪！

    梁渠大为惊喜。

    他万万没想到，大师晋升即送如此大礼！

    “霍，刚醒就忍不住舞刀弄枪？”苏龟山跨过门槛。

    “舅爷？”梁渠回头，面上不住亢奋，“一时兴起，路上捡拾到木刀，哪有忍住不砍菜的道理？徐大人他们呢，小子闭关几个时辰，醒来怎全不见了人影？”

    “哪来的几个时辰，一天一夜不止！”

    “一天一夜？”梁渠愕然，忍不住再抬头望天。

    大洞中霞光漫散。

    他本以为是上午到下午。

    难怪院子里一个人没有，敢情中间直接跳了一整天？

    苏龟山上下打量，开口揶揄：“听闻修行金身之人，纯阳之气比旁人足得多，今日一见，果真不假，配合你的童子身，不比特殊体质差，大补啊！”

    梁渠尴尬。

    “大师呢？”

    “闭关消化所得。”

    “师父！”

    苏龟山话音未落。

    一道童音清脆冒出。

    影墙后，温石韵带个虎头帽，哒哒哒地跑将出来。

    “小石头？”梁渠放下伏波，抱起冲过来的温石韵，“小石头怎么来了？张家宰呢？”

    “后面呢，爷爷也来了！”

    (本章完)

 第793章 冰晶宫 

    “未呈拜帖，不作打扰吧？”

    越王背负双手，绕墙徐出。

    苏龟山直接“立正”，恭敬作揖：“平阳水河巡抚苏龟山，拜见越王殿下！”

    “苏巡抚，别来无恙。”

    “老师！”

    梁渠抱住温石韵，快步迎上，“当学生的哪有不喜老师登门的？只是学生确有不解，再几日年节，老师突然到平阳府来，不与家人团圆？”

    “因为不止小石头，我们全来了！”世子妃同一中年男人相伴而出，言笑晏晏，见到梁渠怀里的温石韵，神色一板，伸手要接，“多大人了，要师父抱，快下来！”

    “无妨。”梁渠掂了掂温石韵，撤开半步，“小石头一年来不了平阳几回，他长大了，不稀罕让人抱，我当师父的稀罕。”

    温石韵呲牙笑。

    乌龙跟着一块咧嘴，大毛尾巴虎虎生风。

    梁渠再望世子妃旁的中年人，身材高大，面容温和，双目有神。

    “这位是……世子殿下？”

    温承允作揖：“久闻兴义男大名，梁先生已为温石韵师父两年之久，今日反倒头一次相见，是我做父亲的失职，你我既为平辈，梁先生唤我姓名承允即可。”

    “不妥。”梁渠摇头，“平辈不假，世子殿下年长许多亦真，我还是唤作温大哥吧。”

    温承允笑应：“如此也好。”

    “梁大人！”

    “张家宰！”

    继世孙、越王、世子夫妇、王府家宰张煦紧随而出，跟着他的还有一连串下人。

    这下子人更多，十多号人涌进宅邸，冷清的庭院转眼间热闹生动。

    成箱成箱的水果、卉、糕点，大红灯笼送进厅堂，事到如今，梁渠终于反应过来。

    “老师今年来平阳府中过年？”

    越王颔首：“宁江府内觉察不凡气势，是金刚明王吧？”

    “正是大师，今日……昨日出关，眼下仍在闭关，不好打扰。”

    “无妨，年节有的是时间，无需今日相见，家里有空房么？”

    “雇工们……”

    “单我们几人和张煦。”

    “有！便是房间窄小了些，不知老师、世子、世子妃住不住得惯。”

    苏龟山对居住有要求，梁渠一不做二不休，直接把家里扩建一轮，基本全砌了二楼，空房间多得是，不算下人，住宿房间肯定不缺。

    “哪有住得惯住不惯的，横竖一个睡觉的地方。”

    “温大哥和温夫人……”

    “数日而已，权听梁先生安排。”

    “世子妃便同娥英住一块吧？”

    “娥英，唤的真亲切，小石头师娘？”世子妃眯眼笑。

    梁渠嘿笑。

    “自听梁先生安排。”

    世子妃没有意见，剩下的全好安排。

    越王、温承允、张煦和梁渠四人一块住后院，梁渠主卧让给越王，其他人皆住客房。

    有了条理，龙瑶、龙璃领王府下人们打扫收拾，温石韵撒开腿跑去池塘寻乐子。

    苏龟山借口有公务离开。

    细雪纷飞，年节未至，氛围已生，满院的人气喜气。

    望一眼门外马车。

    “老师，今年年节咱们去江川县吧！”

    “江川县？鲛人所在之地？”

    “正是！”

    这是梁渠深思熟虑后的念头。

    去年年节跑去帝都，没有机会团圆，今年有空，肯定要和师父一家一块。

    让师父来自己家，多显趋炎附势，论关系，杨东雄和许氏无疑更加亲近。

    然而让越王去师父家，也不合礼数，怎么说一尊武圣。

    索性让两方全挪步，来个“别开生面”的水下年节！

    至于何处。

    海洋太远，白猿真正宗师前，不宜暴露涡流水道，十几天的赶路太累太久。

    蛙族、龙人族地，别人地盘，不合适，何况数日的路程不算短。

    鲛人不同。

    鲛人同人类商会往来十分密切，且路程极近，百里，以宝船速度，往返一顿饭的时间。

    “去岛上？”温承允问。

    “不，去水下！”

    “水下？”

    “父亲修为高深，自然无碍，我们几个无法屏息太久……”世子妃想知道梁渠如何解决。

    “此事大可放心，屏息过节，岂不白找罪受？老师要同意此事，全包我身上，肯定不会比家里差。”

    “客随主便，年轻人头脑活络，有想法，大胆去做便是。”

    “得嘞！”

    越王同意，剩下的人全没意见，也期待梁渠会搞些什么新鲜东西出来。

    安顿好越王一家，梁渠骑马跑去杨府诉说此事，也得到了放手施为的答案。

    于是乎。

    梁渠先去河泊所，凭职权调用来两只水蜘蛛，再跑去深海，见到龙娥英。“冰晶宫？”

    “对！”

    梁渠以拳击掌，兴奋地向龙娥英阐述自己的想法，龙娥英登时理解梁渠意图。

    水下冰晶宫。

    以她的能力，完全可以做到。

    墙壁的透明度都可以调节，只需控制冰块中的气泡含量。

    除开有点冷，没什么大毛病。

    且冰屋内空气不流通，隔热也好，稍微活动活动就暖了。

    水蜘蛛则专门负责和水面的空气交换。

    梁渠忍不住笑容。

    “到时候有一个惊喜，本来是给你准备的，现在正好大家一起！”

    “大家一起？”

    龙娥英比较难想象什么惊喜可以大家一起。

    “欸，到时候你就知道了。”

    “好。”

    池塘。

    小江獭们排排站立，迎来了大堆有特殊作用的小玩意，紧锣密鼓地开始排列。

    温石韵能在大河狸的木屋外，时不时听到一些“怪声”，好似小小的木屋里头上演着一场大戏，偏偏搞的神神秘秘，不让他进去。

    一切安排妥当。

    龙娥英去江淮打造冰晶宫，梁渠代班，亲自给海坊主护道，他让肥鲶鱼造出一座岩石小岛，认真练习枪法。

    按理他没这么勤快，架不住新的伏波太香，让人爱不释手。

    先前让舅爷打断，根本不尽兴！

    哗！

    虎伏波环扫而出，枪锋横掠，大海开裂百米，宛若分海。

    龙伏波穿刺而行，洞穿无尽水波，崩岩裂石。

    肥鲶鱼拍动鱼鳍助威。

    自小小玄兵中使出，青龙枪法的每一招每一式皆像是得到了杠杆式的强大增幅，搅地海洋震荡不歇。

    梁渠越打越兴奋，大冷天挥汗如雨。

    青龙枪法末尾，更有一朵比帝都时大出数倍的金灿大菊盛开。

    燕东君。

    血菊！

    未曾染血，血菊自为伏波本色，金光灿灿，然而，得到了龙虎之气加持，整朵菊不仅仅是炫目光影，更如实物般脱枪而出！

    “这……”

    梁渠小臂酸涩，霎时收枪，凝视整朵金菊脱离枪尖，飘散而出。

    擦到的岩石岛屿顷刻间化为石粉，飘散风中。

    菊瓣落入海洋，水好似沸腾，无数水沫溅跃弹跳，打散作水雾。

    以前的龙虎二气，全作为附带之力打出，从未有过如此深刻的应用。

    老和尚硬要传法，龙虎金身确实全方面强于寻常金身，而其中的龙虎二气，似乎不单单作为“特效”存在……

    梁渠横枪而坐，默默思索。

    尚未有头绪。

    大海深处，一股骇人气息膨胀而出！

    冷颤自尾巴骨打到后脑勺。

    海坊主！？

    哗啦！

    水流溃散。

    地动山摇。

    本不多的小鱼仓皇逃窜，可不等游出范围，岩层再遮挡不住骇人的气势，崩裂破碎！

    轰！

    白柱冲天！

    直面妖王威势的小鱼顷刻间翻肚上浮。

    “成了！”

    梁渠心惊于海坊主的威势，威势中却没有丝毫敌意。

    十月打完，迄今有整整三個月。

    八爪王确实不好消化啊。

    砰！

    蔚蓝触足拍开岩石，横亘面前，梁渠稍稍仰头，明明为触足尖，可粗壮程度比以前大出数倍不止！

    白龙狂舞。

    神龙见首不见尾。

    接连数条触足拔出洞穴，更有一只卷住封印八爪王的冰块，八足尽出，海坊主轰然而升。

    水底掀起狂浪。

    大量气泡幽幽上浮。

    梁渠控水分开，岂料未得上前，触足横扫而来，将他抓入其中。

    “哈哈哈，逮到你了！同海坊主合谋夺我性命！当真以为妖王血肉好吃！？今日便要……”

    “坊主大人莫开玩笑。”梁渠毫无畏惧，“您这气势里半分杀意没有，莫要装被鱼夺舍了。”

    “小水真聪明！”

    一如既往的御姐音，冰凉触足将梁渠拉到面前，用力挤蹭。

    “唔……”

    梁渠无奈陷入到一片柔软之中。

    (本章完)

 第794章 七彩蚌珠 

    呼啦啦。

    气泡翻涌。

    破关而出的海坊主情绪十分高涨，梁渠感觉自己像一朵浴，从上抹到下，从左抹到右，来来回回，几乎贴脸蹭有小一刻钟。

    释放完压力，蔚蓝触足方才放下梁渠，轻拍脑袋。

    “小水放心，我现在回去清点库存，先兑现部分承诺！”

    梁渠坐到岩石上：“坊主大人不说要整顿八爪族，再告知鲛人王、鲸皇，而且海韵会同意么？”

    “所以只能先兑现一部分，八爪王不在，我有一定权力，何况姐姐并非全无积蓄，总不好真让小水干等半年。”

    “如此承诺之事不急。”梁渠三个月都等了，不差一时半刻，“坊主大人适才出关，巩固实力要紧，八爪王既为八爪族妖王，骤然死亡，族内恐有动荡，坊主大人攒下的积蓄先提升自己的好，再说我没有干等，八爪王的一条交接腕，非常好了……”

    “小水拿了触足，蛙长老两蹼空空呢。”

    梁渠目露思索。

    “蛙长老暂不知坊主大人出关，拖延几日不妨……”

    “梁卿！！！”

    话音未落。

    熟悉的蛙音拖着长调震荡耳膜。

    老蛤蟆踢动蛙蹼，冲出涡流水道，一个旋转翻身稳稳落地。

    梁渠：“……”

    “哈哈哈，午睡呢，鼻涕泡突然炸了，本长老便说今天有好事！”老蛤蟆抬头见海坊主，得意洋洋，挺一挺圆肚，挥舞手上实心的黄皮袋，“快快快，马上、立刻、现在，带本长老去你们八爪族的宝库！”

    海坊主掩嘴轻笑，伸出两根触足。

    “走吧，小水不必担心，今日出关，本就巩固的差不多。”

    话已至此。

    蛙公又逮个正着。

    梁渠跳上触足，老蛤蟆有样学样，纵身一趴，爪蹼牢牢吸附住海坊主的足尖。

    两根触足托举一人一蛙，再一足卷冰块，余下五足划水，海坊主一个舒展纵跃，周遭环境转瞬间模糊作斑斓光影，偏待在触足里的梁渠感受不到半分水阻。

    路上，他心生好奇。

    “坊主大人，您现在的性别是……”

    “八爪王的‘颠阴倒阳’，属于大造化‘不死不灭’衍生出的小造化，小造化需八爪王维持方能生效，‘血肉沾染’和‘千变万化’皆为如此，如今它自身难保，自然全变回来了。”

    千变万化……

    梁渠记得八爪王触足变化的八爪鱼来追击时，似要变成一条大鱼。

    结果没等变成，先让蛙公给干趴了。

    变回来好啊。

    要不然一口御姐音，总觉得怪怪的。

    “海渊宫里有没有蚌珠、砗磲珠、鲛人泪？”

    梁渠控制小鱼逛过海渊宫，当时下的命令为寻找巨大的蓝色八爪鱼，并没有让它们留意其余物件。

    “小水喜欢珠宝？”

    “谈不上喜欢，对我有用。”

    “可惜，珠宝类多由鲛人一族处理，他们对此类货品研究更多，海渊宫鲛人王的宫殿里倒有一颗一尺大的七彩蚌珠，嵌在宫顶当装饰，宝贝得不行。”

    “一尺大的蚌珠？”

    梁渠登时心动。

    一尺，直径三十多厘米？

    这蚌珠比老砗磲的砗磲珍珠都大多了，得多少水泽精华啊？

    “嗯，非常罕见，鲛人王本想献给鲸皇的，后来自己没舍得，很漂亮。”

    “咳咳，坊主大人，那颗蚌珠，能不能创造机会，让我摸摸？”

    海坊主思索：“小水摸完会有变化么？”

    “应该不会？”

    梁渠迟疑。

    不管鲛人泪还是砗磲珍珠，鲛人、老砗磲、他摸完，正主全看不出变化。

    水泽精华说不好听点，更像富集的“重金属”。

    宝鱼天生天养，属于“重金属”成精，一条好宝鱼，单位血肉里精华密度比妖兽高得多，大妖、妖王什么的，纯粹像是因为自身为食物链顶端，导致体内有大量“富集”。水泽精华和“重金属”唯一的区别，大抵为水泽精华富集体内无害。

    但既为妖王。

    从来没尝试过的梁渠不好轻易打包票，以免误事。

    “不知鲛人王在也不在，我尽量试试。”

    “不能就算，闹出矛盾来不好。”

    “无妨的，皆为妖王，无需如此小心翼翼。”

    妖王的移动非常之快，闲聊两句，海渊宫浮现于视野之中。

    海坊主暂歇步伐，轻轻放下梁渠和老蛤蟆。

    “你们稍作等候，待会再派鱼来接你们。”

    “坊主大人多加小心。”

    梁渠和老蛤蟆自行寻找掩体，藏匿水藻丛中，目视海坊主向海渊宫进发。

    甫露面。

    坊市内骤生轰动。

    螃蟹、蝾螈、鲛人，各族水兽齐齐上浮。

    海商天南地北的走动，一次消失数個月乃至一年实属正常。

    然海坊主的变化未免太大。

    惊鱼巨变！

    一年多的功夫，不仅体型膨胀了数倍！浑身气势更是骇人。

    妖王！

    真正的妖王！

    “我族有两位妖王了？”

    “八爪族有两位妖王？”

    八爪鱼们大喜交流，欢呼雀跃。

    鲛人则担心两相无事合作平衡被打破。

    “大王也出去好几个月，莫非是为坊主大人护法？”

    “我便说大王不会冷落坊主大人，原来卸任那么多商路，是为了闭关突破！”

    “可惜，大夫人、二夫人昔日也是天纵之资，只差一点点……”

    八爪鱼们压根不知道八爪王已经“死亡”的消息，彻底沉浸于拥有两尊妖王的喜悦。

    海坊主没有上来便轰动族鱼的意思。

    此事绝不可先行点破，否则可能会发生无鱼想到之事，真正坦言前，至少要安插足够多的自己鱼，抢先控制住舆论导向。

    她先寻心腹了解近来之事，又做出不少安排。

    “鲛人王可在宫中？”

    “在。”

    “你去……说我有要事相商。”

    水藻丛中，梁渠和老蛤蟆默默观望，候上两刻钟，亲眼看见许多八爪鱼游蹿出去，其中一条浅灰八爪鱼向他们跑来。

    来了！

    “梁大人？蛙长老可在？”八爪鱼喊。

    “这！”

    一人一蛙跳出藻林。

    海坊主亲口吩咐，无需验证真假，立即跟随浅灰八爪鱼进入海渊宫，沿无鱼小道行走，避开全部眼线，顺利来到海渊宫的另一侧。

    鲛人族所在之地。

    “梁大人、蛙长老，坊主大人并未吩咐我何事，只说领你们到这来自会明白，倘若完事，再从咱们来时的小路离开便可。”

    梁渠抬首，顺着小道望见空空如也的大殿，以及大殿之上的七彩蚌珠。

    机会来了！

    (本章完)

 第795章 土木圣体！ 

    海坊主雷厉风行，机会说给便给。

    浅灰八爪鱼游蹿离去，徒留梁渠和老蛤蟆鬼鬼祟祟地摸向大殿。

    放开感知。

    周遭无鱼。

    梁渠小心翼翼地往大殿里蹲，老蛤蟆缀在后头望风。

    “梁卿为何非要摸个大蚌珠子？此物虽好，又不能吃。”老蛤蟆自然喜欢珠宝，或者说，值钱的物件它全喜欢，但对比宝鱼、宝植价值，珠宝肯定不会为心头好。

    “自有妙用。”

    老蛤蟆眼珠一转。

    “梁卿摸了蚌珠，得了好处，万不能再同本长老抢宝鱼和宝植！”

    “不抢不抢，蛙公独享。”

    梁渠询问珠宝，本有不和蛙公起冲突的心思。

    一人一蛙溜出小道，看到大殿外伫立有鲛人守卫。

    趁巡逻交替，唰地一闪蹿行到王座背后。

    呼噜噜。

    气泡幽幽上浮，黏附到天板，四只眼睛悄悄探出椅背。

    整个鲛人大殿宽阔而恢弘，一十八根大柱整齐排列，两人合抱之粗，宫殿大顶遍及金色纹路，刻化作一条盘旋金龙，金龙整体为二维平面绘画，唯独中央存在部分立体雕塑，整个纯金龙头探出天板，龙嘴中央嵌一颗七彩蚌珠，流光溢彩。

    “好大的蚌珠！”

    梁渠咋舌。

    绝对不止海坊主说的一尺，目测足足有一尺二寸，小四十厘米！

    相当夸张。

    老砗磲贡献出的水泽精华梁渠记忆犹新，有小一万之巨，最大的一颗近四千，体积上也不过人头大小，尤其蚌珠比砗磲珍珠难长得多。

    拳头大的砗磲珠好找，拇指大的蚌珠难寻。

    真有精华，只多不少！

    除开中央龙头。

    其余四只龙爪亦为立体雕塑，各抓握住一个小物件。

    一封卷轴，一颗红宝石，一丛红珊瑚，一枚白玉鳞片。

    梁渠很想知道卷轴里写了什么，白玉鳞片又为何种物件，可惜计划之外的东西，不好妄动。

    瞅准时机。

    【水行千里】！

    神通变化，梁渠跳闪到天板上。

    黄金龙头比预想的要巨大得多，蜷缩身子，完全能挡住视线，借助龙头掩护，探手摸上七彩蚌珠。

    耳畔恍惚间有潮起潮落。

    【水泽精华+106】

    【水泽精华+147】

    【水泽精华+257】

    ……

    “好多！”

    梁渠眼皮一跳。

    水泽精华不断跳闪，眨眼之间蓄满一万，且势头没有丝毫减弱！

    海渊宫另一侧。

    海坊主同鲛人王交谈，拖延时间。

    泽鼎吸收蚌珠精华非常之快，并没有什么惊险之处，或者说，有老蛤蟆在，惊险根本追不上他们！

    上医疗未萌之兆，中医攻有兆之着！

    约莫十個呼吸。

    泽鼎内蓝潮大涨。

    【水泽精华：二十二万七千】

    梁渠此前吃腕足加水中修行，陆陆续续攒有一万两千多。

    不算零头。

    二十一万整！

    牛！

    蚌珠非同凡响，比老砗磲给力得多！

    一摸二十一万轻松到手，梁渠神情大振。

    失去了二十一万水泽精华，蚌珠依旧流光溢彩，未有半分褪色，同鲛人泪、砗磲珍珠别无二致。

    敲一敲，扭一扭，确认没有多余精华残留。

    白流溃散。

    梁渠闪跃回座椅之后，按照原先八爪鱼的提醒，同老蛤蟆偷偷出宫，一溜烟的回到海渊宫外水藻丛中。

    时光渐移。

    水光渐橙。

    浅灰色的八爪鱼重寻到一人一蛙。

    “坊主大人有请。”

    “哈哈哈，轮到本长老了！”

    老蛤蟆仰天狂呱，飞蹿而出。

    呼啦啦。

    海坊主小金库。

    黄皮袋撑水张开，爪蹼挥出残影。

    宝鱼、宝植、珍品矿石、丹药……老蛤蟆见到什么装什么，满上一个口袋迅速打结装好，系上麻绳，甩上后背，毫无客气之意。

    梁渠坐在蔚蓝触足之上，遵循先前承诺，没有争抢之意。

    “鲛人王知道了么？”“嗯，我已同鲛人王谈及，十年内，八爪族暂时收缩少许利益份额。”

    “只要利益份额？”梁渠惊讶。

    “小水以为会很难吗？”海坊主反问。

    “我以为鲛人王不会善罢甘休……”

    “因为鲛人族离不开八爪族。”海坊主拍拍梁渠脑袋。

    突然间换了个妖王盟友，鲛人王只临时多要了利益，称得上轻拿轻放。

    无它。

    两族的合作，本便有没你不行，独木难支的性质。

    鲛人族、八爪族，前者同人族相当，出生即有高等智慧，八爪族虽有不同，一样成为小精怪即同常人智慧相差不多，克制本能，进行交流，属于少有的开智较早的种族。

    八条手和副脑的存在，更让八爪族有许多独特天赋，到了精怪层次，甚至可以利用软体特性，简单振腔说话，无需等到妖兽之境。

    天生智慧。

    开口能言。

    人习以为常的东西，偏是许多妖兽种族梦寐以求的特性。

    正是以上特性，两族相合，方有足够的鱼手充当“售货员”，打通上下游贸易链。

    作为海商，鲛人和八爪从来密不可分，鲛人王不会也不能过多的压迫合作妖王。

    梁渠恍然大悟。

    “海韵呢？”

    “海韵仍在外带领商路……”

    “坊主大人准备何时去往平阳？”

    “宜早不宜迟，我同心腹言明此事，明日便告知八爪王恶行，一月内必定整合完毕，四月前派遣部分鱼手前往平阳常驻，打通前后商路……”

    “梁卿！”

    交谈间，一个黄色小山包颤颤巍巍地走出来。

    十多个黄皮袋鼓鼓囊囊，袋口被绳子系到一块，绳节围出的环口里，露出两只大而圆的蛙眼。

    黄皮袋太多，不住的往地上拖，老蛤蟆两只爪蹼反复抓提：“数量不少，质量嘛，一般般，没有好货！”

    “确无大药与造化大药，权当给蛙长老预支的利息。”海坊主轻笑。

    老蛤蟆满意这个回答，拽一拽黄皮袋子。

    “梁卿，走了！”

    梁渠再同海坊主问上几个问题，确认好对朝廷的答复，起身告辞。

    八爪王剩个人头大的小东西，与死无异，消息一出，族内必定一摊子事。

    碍于身份，梁渠帮不上太多忙，更不适合插手，唯一能做的只有拉走老蛤蟆，不去添乱。

    触足挥挥告别。

    平阳府。

    江川县。

    江川县恐怕是整个大顺疆域内，常住人口最少的县城，不到三千人，按户算，更仅有区区几百户，却也是大顺最特别的县，里面居住的乡民全长尾巴，无一有腿。

    托鲛绡的福。

    每一季皆有的大额分红，让鲛人族如今过上了相当奢华的生活。

    以梁渠视角，有种北欧小国的既视感。

    家家户户独栋小院，用的全是上好木料，周遭甚至有绿化，种满清水藻，养有斑斓小鱼。

    各类丹药资源不算太缺，小三年下来，族人实力蹭蹭上涨，一二岁的小鲛人随处可见。

    此时距离江川县半里开外。

    一众小鲛人一半围绕吐黑雾的肥鲶鱼，一半围绕龙娥英嬉闹。

    鲛人与人长相不大相同，可对美皆有自己的感受，如同见到纯白的小猫，纯黑的小狗，小鲛人能感受到龙娥英是美的，便下意识想要亲近。

    肥鲶鱼亦然。

    作为蛙族内不逊色于蛙公的美蛙，无足蛙默默忍受小鲛人的骚扰，扯回被拽动的长须，鱼鳍揉面团般，铺展压平剩下的墨雾。

    冰屋一样讲究“地基”，以免进去一脚淤泥。

    “欸……”

    一口叹息扰动水流，吹翻拉须小鲛人。

    肥鲶鱼鳍上干着活，心思早早飘飞。

    两只大眼珠子盯紧鲛人小屋，时不时唉叹，道不尽蛙愁。

    近来靠收蛙族建房定金，尽管除了蛙王的宫殿，其它一个没开始干，肥鲶鱼已经赚得盆满钵满，以至看到水族建筑，便想推销自己的独特才能。

    奈何不同于蛙族蛙蛙打洞。

    鲛人的房子建的太漂亮、太精致，似乎没有多少它插须发挥的余地？

    也不知那么多宝鱼定金，攒有多少精华，够不够再进化一次……

    哗啦！

    水流溃散。

    龙娥英身旁多出人影。

    肥鲶鱼眼前一亮，摇头甩尾跑到梁渠面前问询。

    “进化？”

    梁渠略有困惑，依然沟通泽鼎。

    【可消耗三百五十一点水泽精华，使虎蛟鲶成长。】

    嘶！

    梁渠反复观摩，确认自己没有漏掉一位数，真真切切，只差三百点水泽精华！

    “满了？”

    (本章完)

 第796章 大进化 

    区区三百精华。

    梁渠不给补满都不好意思。

    唯一问题……

    历经六次进化，第七次要整整十二万水泽精华，阿肥从哪个旮旯挖出来的？

    蛙王给的？

    十二万，保底二十余条上等宝鱼。

    大河狸要不停不歇地啃上两年木头，拼出十多艘组装船模方能置换！以前肥鲶鱼至多去蛙族蹭两口妖兽肉，何时变得如此厉害，吃上了上等宝鱼？

    获知自己再得进化之机，肥鲶鱼大为惊喜，团团转圈，将骑鱼的小鲛人统统甩飞出去。

    龙娥英手腕上的小蜃龙满脸不可置信，龙爪拽住娥英袖口使劲摇晃。

    “娥英姐！快问问老大是不是弄错了？”

    “笨蛋！井底之虫！卑鄙小虫！”肥鲶鱼大吐口水。

    “啊！不可能！绝对不可能！”

    小蜃龙抱住龙角大叫。

    肥獠竟然一跃自己和“不能动”，走到了最前列！

    梁渠制止二兽吵闹，询问肥鲶鱼如何办到的。

    肥鲶鱼挺胸抬头，挥舞长须，侃侃而谈，梁渠和龙娥英并排坐至冰屋圆顶，耐心听阿肥讲述自己的“致富经”。

    从给蛙王打磨妖王洞穴，到引发蛙族大蛙羡慕，再到给其它大蛙支付定金，约定好洞穴改造……二人面面相觑。

    梁渠狐疑：“干了多少？”

    一根长须竖笔直，肥鲶鱼双鳍叉腰，洋洋得意。

    一个！

    蛙王洞穴！

    肥氏重工迄今为止唯一动工，且未完工的工程，亦是凶牙将的门面，蛙族招牌！

    梁渠心头一沉。

    “收了几家？”

    肥鲶鱼陷入沉思，两只鱼鳍舒展，尽量张出“五指”，交替数数。

    半晌。

    太多，算不过来。

    小蜃龙趁机嘲笑：“大笨蛋！不会数数的大笨蛋！”

    肥大怒。

    哗啦啦。

    一龙一鱼围绕两人转圈圈。

    白雾墨流汹涌成团。

    梁渠倒吸一口冷气。

    空鳍套宝鱼啊。

    幸亏蛙族淳朴，不计较动工日期，不然一堆坏账了已经。

    “怎么了？”龙娥英看出梁渠担忧，握住手掌。

    “空手套白狼，易出祸事啊。”

    “长老去年不也问蛙王预支了三艘‘船模’？”

    “咳，不一样。”

    “哪不一样？”

    “哪哪不一样！好歹……好歹我知道欠了半年三艘，阿肥欠的数不清了都！阿肥！”

    肥鲶鱼急刹停下。

    “蛙王洞穴多久完工？”

    肥鲶鱼挠挠头。

    它也不晓得。

    倒非肥鲶鱼偷懒，蛙王身为妖王，居住的岩石受其浸染，质地比精钢更硬，改造起来太困难，距离目标“金碧辉煌”差出老远。

    遥遥无期。

    梁渠扶额。

    “定金暂时不要再收了，先同时施工，收尾款吧，改别的蛙应该没那么困难，兑现完大部分，你再继续收。”

    肥鲶鱼虽有失望，然天神有令，坚决服从。

    “吃都吃了，满都满了，走！”梁渠跳落到肥鲶鱼脑袋上，“寻个地方，给你奖励！”

    咻！

    趁满面嫉妒的小蜃龙不备，肥鲶鱼吐一口水箭，冲翻小蜃龙，旋即顶上梁渠亢奋游动，离开江川县，向深水区进发。一人一鱼辗转至僻静之所。

    水草摇曳。

    哗！

    金光包裹肥鲶鱼。

    肥鲶鱼本为狩虎中境，以水兽境界论为妖，十二万精华投入，荣升狩虎巅峰！

    砰！

    金茧崩裂。

    肥鲶鱼体型再度膨胀！

    外表变化不大，距离放远，从头到尾依旧像是用狼毫笔画下的一抹粗犷笔锋，没有多出什么全新天赋，然原先的五个天赋能力大幅增强，气势上涨一大截！

    本来有长大不能回家的郁闷，可如意到手，唯一的郁闷不复存在！

    肥鲶鱼欢天喜地，甩动鱼鳍，吐出墨雾轰炸大地，整個水底宛若地龙翻身。

    天神麾下，第一大将！

    什么铁木山、三王子，非它一合之敌！

    幸进之臣，一拳一个！

    沟通泽鼎。

    【可消耗一百万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】

    妖入大妖。

    一百万！

    梁渠心中早有准备，亲眼目睹仍不免感叹。

    肥鲶鱼无忧无虑地追逐小鱼。

    “不知有没有三劫……”

    狩虎入臻象要食气，度过即寿至三百，尽享人生。

    妖入大妖同样为一个非凡关窍，名曰三劫，魂灵、血肉、天地，先衰后盛，破而后立。

    至于三劫顺序，没个一定，妖兽有所准备，可以自行调整。

    梁渠记得帝都时拍下的龙种便为最后一劫，血肉劫时让偷袭。

    属于非常危险的关窍。

    一经跨跃，海阔天空。

    倘若失败，倒不至于会陨落，可少说境界大跌，大幅折寿，短时间内龙游浅滩，自身难保，欲再度发起冲锋，没有大好机缘或势力扶持，基本是没机会的。

    今日进化了肥鲶鱼，实属意外惊喜。

    梁渠顺带看了看其余三兽。

    第六次进化要八万精华，其余三兽待此境界的时间不短，圆头差七千多，拳头差一万六，阿威差一万两千多。

    圆头有江豚族群供养，配合天赋，共同进步，不算意外；阿威吸血回回不落；拳头胃口好，常年独自捕鱼，差的也不多。

    三者相加拢共三万五，对比自身二十多万的储量，四十万整的需求缺口，九牛一毛。

    三位大将，说不定能搞出肥鲶鱼土木圣体一样，自行茁壮成长的本领，念及此处，梁渠索性全部喊来，统一进化。

    圆头和拳头收到命令，往江川县赶。

    阿威近水楼台先得月。

    咔咔咔。

    阿威舒展身姿，张合口器。

    肥鲶鱼第一个冲上来嘚瑟，鱼鳍飘飘，展示自己的“优美”身姿。

    第一次遥遥领先，纵使再进化也差出一个层级！

    美妙无比！

    哗。

    蓝潮稍降，一万两千精华投入。

    金光包裹、破裂。

    八根金翅舒展，宛若黄金柳叶，蔚蓝光甲同清水交相辉映，波光流转。

    光芒闪烁，梁渠微微眯眼，一时间竟难以分清水与蓝甲的界限。

    弯钩似的颚牙张合，寒光流转，利如弯刀。

    阿威的首次个头增长！

    比起原先手镯个头，一下子成长到了腰带程度！

    同样五项天赋。

    【纵水金光】，纵游入水，显化金光，闪烁无形。

    【腐蚀毒泉】，栖身之所渐变为腐蚀毒泉，吞噬猎物，汲取生机。

    【黄冥毒水】，黄水消解血肉，溃散灵机，冥水汲天地之凶煞，控尸定尸。

    【隐匿】，隐匿藏身，无踪无迹。

    【滴露】，解毒、复苏、还原。

    (本章完)

 第797章 最佳拍档 

    五项天赋全好理解，无非所能达到的厉害度需要探究。

    歘！

    一缕金光水中纵横、腾挪。

    肥鲶鱼口吐墨雾追击，却根本赶不上，鱼鳍拍水，大为恼火。

    所谓纵水金光，颇有万丛中过，片叶不沾身之意。

    甚至撞上了墨兽，受到的伤害同样不大。

    腐蚀毒泉，弥补了阿威体型小，导致的消化不给力。

    黄冥毒水，老朋友，输出倚仗，一身实力全靠毒。

    隐匿……

    “好高深的伪装！”

    阿威团作球状，落入岩石之中，梁渠明明肉眼能看到，感知中竟体会不到分毫！

    大妖级的藏身能力？

    阿威一直善于隐藏自身，然差出一个大境界的情况前所未有。

    刺客含金量大大提升！

    四项天赋简单探究，仅剩最后一项。

    滴露。

    “解毒、复苏全能理解，还原是什么意思？能制造么？”

    阿威点头又摇头。

    “一个多月分泌一滴？要吃足够多的食物？经常分泌会虚弱？”

    此条件一出，梁渠兴趣大增。

    所谓滴露，多半由阿威的解毒能力衍生而来。

    限制多不一定不好，更有可能太珍贵而难以分泌。

    “不用一滴，能不能分泌出一点点？”

    阿威稍作思考，张合口器，落到岩石之上，利用颚牙将一块石头夹断，其后本该注毒的腺体分泌出了极微量的乳白液体，涂抹渗透入裂缝。

    肥鲶鱼的大脑袋挤凑进来看热闹。

    不消片刻。

    裂痕缓缓“愈合”。

    “？”

    肥鲶鱼瞪大双眼，长须卷住石块，赶紧献给梁渠。

    梁渠同样一惊，拿起石头反复打量，灌注气血深入感知。

    石头并没有完全弥合，偏偏涂抹上微量滴露的一侧，确实看不出曾经有开裂！

    灵兵的自我修复！

    他猛地想到类似情形。

    可灵兵自我修复，基于的是为“活物”特性，一块水中圆石，怎么都不可能和灵兵相提并论！

    居然是这么一个“还原”！

    能不能当美容霜卖？

    配合“还原”奇效，念头不住发散的梁渠立马想到解毒和复苏不会那么简单。

    “解所有毒，修复所有伤害？”

    梁渠暗暗心惊。

    滴露肯定不会是万能解药。

    至少其效用该和阿威的实力境界挂钩。

    全能性的疗伤药啊，就是不知能不能恢复精神消耗，替代回灵丹、灵感丹，假使可以，日后自己将省下一大笔丹药支出。

    麾下大将，果然个個身怀绝技！

    鳄氏植园。

    肥氏重工。

    蜈氏药厂。

    分泌出少许滴露，阿威神态恹恹，梁渠没有着急摸索，利用如意长气，顺应精神链接将阿威变小，重新“戴”到手腕之上。

    阿威进化完毕，圆头、拳头同样顺着涡流水道赶来。

    目睹一切的两兽期待地环绕游动。

    又见两位“同僚”，肥鲶鱼兴致勃勃地环绕游动、翻转、起伏、下沉，尽情展现自己七次进化的威猛与不凡。

    拳头敲动双钳助威，圆头略有羡慕，却未有太多表现。

    它心里清楚无比，自己越“羡慕”，肥鲶鱼越起劲。

    没有废话，全部进化。

    蓝潮些微下降。

    【水泽精华：十九万二】

    两团金茧浮现。

    砰！

    金光炸裂。

    灰白江豚，赤红大蟹齐齐现身！

    【可消耗十二万水泽精华，使灵江豚王成长。】

    【可消耗十二万水泽精华，使金岩蟹王成长。】

    圆头不用多说，从精怪到妖兽，抛开体型，外形基本不变。拳头也相差无几，只因为穴居香邑县，吸收血石改了个颜色，说来拳头自出生之日起就显得非常独特，身为小小精怪，出生却隐隐有“人形”，有一个下半身和上半身的显著区分。

    体型上既没有像不能动和肥鲶鱼，长到十几米，几十米，也没有像阿威一样一直很小。

    非常“克制的长大”。

    如今一丈出头，三米多，健壮的硬壳身躯里充满了爆炸性的力量。

    “天生精怪么……”

    梁渠摩挲下巴。

    世上确实有一些妖兽，出生即不凡……只是拳头它妈单单小精怪层次，以至他从来没去联想。

    算了。

    圆头天赋：

    【首领协律】，族群共振，促进同族大幅生长，整合如一。

    【水蕴生机】，洁净水域，少许吸收水泽精华，引导水泽精华汇聚，有几率孕育宝鱼，可一定程度固守宝鱼灵性，有几率吸引宝鱼。

    【灵江韵律】，激发特殊音波，锤炼血肉。

    族群天赋：

    【共振冲锋】，协同一心的强悍冲锋。

    【首脑相通】，共振范围内，族群思维少许互通。

    【均伤】，协律内，大半伤害共摊。

    【愈疗】，协律内，伤口愈合加速。

    【悍勇】，协律内，大幅削弱痛感，大幅增强攻击，大幅增强防御。

    水泡幽幽上浮。

    梁渠盯住【水蕴生机】，两眼发愣。

    宝鱼可以圈养了？

    这个天赋……

    提高水泽精华，有些像老砗磲和瀚海蓝金；孕育宝鱼，几百精华一条的好宝鱼多半孕育不出来，几十一条的多少鸡肋，让江豚自行放牧，自产自销？

    反倒是吸引宝鱼，更令人期待。

    固守宝鱼灵性。

    估计老蛤蟆特别需要。

    【灵江韵律】和虎豹雷音锻体类似。

    此前两年多的共振孕育，一百多头江豚里，大精怪没有多，寻常精怪数目增长有十几只，卓有成效。

    圆头的天赋特异性不高，不过它其实属于战力担当，天赋为族群服务，无奈平时架打得少，不太突显。

    圆氏养殖场，演武场！

    不错！

    拳头天赋：

    【地脉穴居】，化地脉为己用，温养自身，吞噬矿金，强化己身，蔓延感知。

    【刚身霸体】，吸收大地坚性，大幅强化自身外壳，不可脱离大地。

    【金岩蟹王】，操纵地岩，显化巨蟹。

    【金岩】，长久居住，可催生特殊矿脉，金岩矿。

    【地遁】，短距离地下挪移，隐匿。

    梁渠让拳头表演一下何为【金岩蟹王】。

    旋即。

    大地震动。

    无数岩石破开淤泥，向拳头吸附而来，宛若铠甲附体般不断攀岩，不断组合。

    仅仅片刻。

    长钳破水，宛若撕开布帛。

    一只高达数十丈，近乎百米的超巨大“石蟹”出现眼前！

    行走坐卧，地动山摇。

    纵使离开一段距离的江川县内亦有鲛人觉察！

    肥鲶鱼、圆头大惊失色，以它们体格，面临拳头竟然都显得迷你了起来

    不仅如此。

    【金岩蟹王】可配合【刚身霸体】一块食用！

    唰！

    梁渠只觉脚底一软，原本坚硬的大地变得柔软，“石蟹”体表的光泽同金属无异！

    “还可以更大？”

    小山似的石蟹晃动头顶。

    倘若一地穴居，可以增加紧密性，眼下远非极限！

    再等金石矿出……

    “法天象地”啊。

    梁渠踩了踩脚底松软的大地。

    他忽然觉得肥鲶鱼和拳头，完全能组成一队土木搭档。

    (本章完)

 第798章 遍地开花 

    第798章 遍地开

    拳头负责软化土质，肥鲶鱼趁机浸染泼墨。

    两相配合，两手皆硬，定金尾款岂不哗哗到账？

    “阿肥！拳头！”

    念头一生，梁渠即刻将两兽编作土木小队，向它们展露肥氏重工的美好前景。

    拳头敲击双钳，围绕工头阿肥转圈，为自己寻到新工作雀跃兴奋。

    肥鲶鱼垂落双须，不太高兴。

    明明干得好好的，来鱼慢便慢些，十年，二十年，干出来的宝鱼统统是自己的……

    绑绑绑！

    梁渠猛锤三拳肥鲶鱼大头，唤醒它沉睡的心灵。

    “三王子有蜃龙传承，未来可期；‘不能动’再两年，元将军种植园大丰收；圆头、阿威如今全有一技之长。

    眼下一时领先便心生懈怠，怎担大任？不好好努力，日后指不定就被它鱼赶超！

    凡兵欲急疾捷先，一时快不算快，一直快才叫快！”

    嘶！

    肥鲶鱼揪住长须，醍醐灌顶。

    它甩动鱼鳍，淤泥里画一条小鱼，切下鱼头、鱼尾。

    “七三！”

    拳头敲击双钳鼓舞。

    肥鲶鱼眼珠一转，把鱼头竖线往前挪。

    “八二？”

    拳头敲击的慢了些。

    肥鲶鱼大喜，一不做二不休，抬鳍抹掉鱼头，单留下鱼尾。

    “九一！”

    拳头犹豫了。

    砰！

    肥鲶鱼吃痛缩头。

    两根手指横插，重画出大半鱼头、鱼尾。

    “六四，你六，拳头四。”

    梁渠搓去指尖泥屑，他怀疑肥鲶鱼跟老蛤蟆学的，亲自出手定下基调。

    偷鸡不成蚀把米，肥鲶鱼垂头丧气。

    拿捏住阿肥。

    再望拳头。

    “香邑县里有血石矿留存么？”

    拳头摇摇头。

    血石矿原本陷入枯竭状态，整个县城逐渐没落，属于夕阳产业。除开仍于开采中的几条主脉，三年时间里，不少废弃支脉仅剩的价值全让拳头榨干，事实上，从半年前开始，拳头便已经有大半时间待在家中。

    昔日卫麟要十万白银，梁渠靠掏空兜“赚”回了八万，其实他真要钱，问香邑县的张家提前讨要预支，像问元将军要宝植一样，算些利息，不是不能“透支”出来。

    香邑县血石矿里头有他“一股”。

    尤其告知了极品血石会逃跑的特性，张、李两家每挖出一块，除开上交朝廷的大头，剩下来的十成里，便有两成利归他。

    只是快三年了，其中收益始终没有变现。

    倒不是梁渠放着不拿。

    无它。

    极品血石的变现周期太他娘的长了！

    矿石产业的变现流程，同元将军寿山上的宝植有得一拼！

    所有血石矿脉，名义上皆为朝廷掌控，受南直隶矿课提举司统辖，为此专门派了一个还根的老太监当“督察”，极品血石更是如此，除开实物上税，开采、贩卖、运输、经营，所有流程全需朝廷批准，上下打点一次，几个月便过去了。

    不过也不至于要三年之久。

    本来收益去年该到账的。奈何冬天北庭闹事，直接导致极品血石资源成为管控资源，临时上缴，直至今年年中才松开管制，兑换成白银交还。

    一月时，梁渠尚且收到张家家主来信，说年节前会将他的血石份额送来，拳头的天赋进化，让他临时想到这茬。

    “既然没有多少，以后就不用去了。”

    本便为开发废弃矿脉，初时仗着【穴居】天赋吃点小甜头，边际效应下，再去不值当，不如跟肥鲶鱼打灰干土木。

    拳头夹动双钳。

    安排好拳头的“旧工作”，梁渠再喊来圆头。

    “圆头，你是我麾下最聪明的大将……”话音未落，肥鲶鱼把脑袋挤进来，又被梁渠推走，“下次你与肥鲶鱼一块去蛙族寻蛙公，如此如此，这般这般……”

    圆头眼前一亮，连连点头。

    以前水兽们等级低，没有什么特长和天赋，进化全靠吃自己剩下的边角料，外加红血鲈、牛角鲳等下等宝鱼。

    不能动的特性尚不明显，肥鲶鱼的事直接启发了梁渠。

    是时候让下属自己出去打工了！

    个個有一技之长，不该被埋没。

    圆头的特性虽好，偏分身乏术，【水蕴生机】为个体天赋，圈养下等宝鱼用处也不大，只能让族群里的小江豚充足营养，加速成长。

    千里之马时一有，其利缓；驽马日售，其利急。

    江豚的真正天赋和本领，归根结底为高效鱼力！

    江淮大泽里水兽种族多如繁星，有独行侠，有小家族，并非所有的种族都有大妖，许多东西力有未逮。

    江豚有百多条江豚，日后还会更多，完全能一个开“万事屋”。

    平日挣挣固守灵鱼灵性的小钱，关键时刻做任务，赚佣金大钱。

    “具体怎么运作，拓展鱼脉，全交给你，如何同老蛤蟆商议、分成，圆头你看着去谈。”

    圆头拍拍胸脯，转头同肥鲶鱼商议。

    肥鲶鱼仍对“最聪明”一词耿耿于怀，爱搭不理。

    这下子，手下六位大将，全寻到了生财之道。

    梁渠忽然觉得一百万也不是一个特别大的数字，自己的一半而已，整个江淮够大，六将六百万，日积月累，绝非什么难以达成的目标！

    乐呵呵回江川县。

    小鲛人呼啦啦围拢上前。

    冰晶宫初具规模，为扛水压，大几十个屋子全为半圆，走廊皆为圆柱，占地十好几亩。

    屋子一半为纯透明，宛若进入水族馆，一半为正常冰屋，纯白色，隔绝视线。

    只需往里头塞入家具就可以正常使用。

    倒不用钱去买，多浪费钱，直接让肥鲶鱼捏石头。

    整个岩石底造得非常好，平整光滑，偏偏浑然天成，蛙族大爱的手艺，可见一斑。

    进入“冰晶宫”的办法也非常简单，龙娥英造了一个上百丈的“滑滑梯”，从水面直通水底。

    冰晶宫里尚有一些细节未完。

    梁渠陪同龙娥英一块打磨。

    哗！

    岩石褪色。

    拳头抽走大地坚性，肥鲶鱼趁机浸染，捏出衣柜，床架，桌案……

    直至年节前两天。

    三匹骏马停留至梁宅门口，喷吐白汽。

    香邑县张家家主的弟弟张文豹亲自登门拜访，送上了一沓厚到惊人的银票，以及十多本厚实的蓝皮账本。

    “三十六万六千五百五十二两八钱四分，添作三十七万两整，请梁大人清点过目！”

    (本章完)

 第799章 纠结的点 

    茶雾袅袅，清香扑鼻。

    梁渠大手合住茶碗，水雾倒卷，自桌面上晕开，模糊亮光。

    三十七万整！

    整整三十七张银票，皆为质的一万两超大额！

    摸入掌心。

    厚实非常，柔顺非常。

    算上十一万存款，梁渠手头的现银积累直接冲到四十八万！

    小五十万！

    拳头穴居三年，一鸣惊人！

    踏实。

    无比踏实。

    心脏轻快跳动。

    再碰到什么珍宝，不至于干瞪眼。

    账本厚厚一沓。

    梁渠没翻。

    看不懂。

    术业有专攻，张家、李家存心作假账，他一个门外汉，连两家开几条矿脉都不太清楚的人压根看不出蹊跷来。

    兴许现如今香邑县开采的最后几条大矿脉枯竭，届时仍能让拳头借“余韵”赚上一波，那也得是十几年后的事。

    “一锤子买卖”获利如此之巨，梁渠心满意足。

    人生在世，该抓抓，该放放，没必要累自己。

    张文豹暗暗打量梁渠神色，见其眸光生亮，心头稍松。

    昔日初登张家门，新晋狼烟，虽有不凡，却多凭官职与师承。

    未料短短数年，竟成为大顺第一少年狩虎，名动天下，狼烟二十八宿，不及其半分风光。

    自己仍狼烟打转呢！

    真……该结亲的。

    当年努努力，未必没有机会，现如今莫说官职、身份、人脉，仅凭梁渠自身实力，张家都高攀不上。

    事有机缘，不先不后，刚刚凑巧。

    命若蹭蹬，走来走去，步步踏空。

    厅堂内。

    一个欢喜，一个惆怅。

    “香邑离平阳不算太远，偏今年天寒，大雪纷纷，一来一回耗费时日也不会短，既然临近年节，张兄何必亲自跑上一趟？”

    “财帛动人心，终究三十多万两，哪能假借他人之手，梁大人，您真不核查账本？若有疑虑，亦可派信任之人前往香邑核对。”

    “无妨。”梁渠摆摆手，“三十七万，出乎我的预料，本以为三年只有二十多的。”

    张文豹张了张口，不待说话。

    梁渠挪动茶盏，递到面前。

    “香邑县内的血石矿日薄西山，张家可想好后路？”

    “自不会坐吃山空。”张文豹回神，“数年前，梁大人来香邑，我张家和李家便开始求变，多造内河商船，往水上寻生意。

    否则也不会轻易让那蛇妖拿捏，前年亦同华珠县的黑水河沙帮建了联系，如今平阳府内，不少商船皆与我张李两家相关联。

    虽说不及以往风光，好歹维持得了家族开支，不幸中的万幸。”

    “水上生意……我倒有一个好消息，兴许能解张家之窘境。”

    “梁大人，先查一查账本吧。”

    张文豹打断。

    莫名的坚持。

    梁渠稍稍挑眉，拿起了第一份账本。

    咦？

    账本一捏，他便觉不同。

    隔开封面感受到了绵软质地，指头撩开页角进去一搓。

    两张。

    两万两？

    张文豹拱手苦笑。

    “梁大人义且仁，事到如今不再隐瞒，今日我来，一方面确为给梁大人结清三年血石获利，另一方面，张家亦想从梁大人处寻一個机会，勉强维持，实非我张家所欲。”

    机会……

    梁渠哑然。

    是了。

    自己可是大官。

    手里漏点“内幕”消息，张家、李家这等家族便可满嘴流油，今日见到账本里的两张银票之前，他真没怎么意识到，自己视若平常的东西会有如此价值。

    “平阳海商了解么？”

    “知晓，一年两回的盛事，奈何海商以物易物，且多为朝廷为主，我等小门小户，实在寻不到门路。”

    “今年三月下旬至四月，海商会派鱼常驻平阳，需向朝廷上税，税率多少我不知晓，或许二十税一，或许三十税一，以白银结算……”

    吱嘎！

    凳角摩擦砖石，爆出刺耳锐鸣。

    张文豹慌张扶住长凳，尴尬道歉。

    “失礼！”

    “理解。”

    张文豹环顾左右，按耐住激动，悄声问：“梁大人此话当真！”

    “骗你作甚？”

    “不，我……”张文豹的脸色肉眼可见的红润，仿佛冷风中冻了许久，喉咙滚动一阵，猛然跪地，“万谢大人援手！”

    “小事耳。”梁渠单手拉住张文豹，“你不问，我也本打算同你说上一说的。”

    倒不算贪赃枉法。

    八爪王之事不能说，海商之事没必要瞒，三月四月时候一到，眼睛不瞎的全知道。

    只是知道的早晚就有差别了。

    一步先，事事先。机会从来留给有准备的人。

    眼下二月初，距离海坊主约定时日尚有小两个月。

    刺啦！

    青菜下油锅，菜香沿灶房向庭院飘散。

    饭点到了。

    “张兄一路奔波，不如留下用个便饭？”

    “梁大人抬爱，奈何张某心中急切，实难自禁……”

    “哈哈，无妨。”

    雪踏足印。

    张文豹激动而兴奋，怀揣有巨大的利好消息，哪敢多留一刻，匆匆道谢，匆匆上马，领着随从消失于风雪之中。

    梁渠立足庭院，怔怔发神。

    “长老在想什么？”龙瑶探出脑袋。

    “想人生，想宇宙，想刚才那人真留下吃饭，见到老师会是何等表情。”

    “不想吃饭？”

    梁渠乐呵。

    “想！”

    厅堂。

    菜肴丰盛。

    温石韵抓一根清炖小羊排，美滋滋地撕肉啃吃，满嘴油光，虎皮帽上的两个小绒球碰来碰去。

    越王来之前，除非有客人，家里吃饭全灶房里应付，小板凳一坐，热热闹闹。

    越王来了自不能如此随便，改到了厅堂用大圆桌，且越王自带了厨师，同张大娘一配合，做出来的菜式别有一番风味，以至于苏龟山近两日又顶着压力回来了。

    用罢。

    饮茶闲谈。

    “梁先生狩虎圆满尚差多少？”

    “四层，等大药一成，应该能一次性冲开。”

    温承允多少有些诧异，但想了想，似乎又很合理。

    “有长气目标了么？”

    “有，等海坊主稳定，海商手上应该能再拿一份上等的水属长气。”

    “水属，倒也合适……”

    众人无不知晓梁渠命格。

    “食气要多斟酌。”越王开口。

    “老师放心，学生不会拿自己前途玩笑。”

    温承允回忆：“大顺最年轻的宗师柏先生，三十岁又七月，大乾二十六又五月，破开前者，一般喜事，破了后者可不得了，梁先生有信心么？”

    梁渠咧嘴：“温大哥小气了不是，陛下对我的期望可是二十二。”

    “二十二？”

    众人豁然坐直。

    世子妃迟疑：“早四年？”

    “你不会跟陛下立了军令状之类的东西吧？”苏龟山瞪眼。

    “倒不至于军令状，只是定了个约定。”

    “四年整，有把握么？”

    “有！”

    “莫吹牛！”

    “小子没这毛病！”

    苏龟山面露狐疑。

    先有金刚明王入夭龙，后有二十二岁青年宗师。

    平阳府居然如此人杰地灵？

    怎么以前自个当淮阴府主时没瞧出来？

    事实上。

    梁渠确有信心。

    融合度尚差千分之二十，需要四十万水泽精华。

    眼下存量十九，差二十一万。

    夏天大王莲成熟之前，大致不会再有大额精华入账，但有先天纯阳丹，差十七八万，差二十二三万没差。

    泽灵一升。

    关窍自无。

    唯独晋升宗师的食气稍显麻烦，可也单是一个取舍问题。

    天地长气作用各异，玄奇非常。

    梁渠身边宗师不少，晋升经验完全不缺。

    他对食气更有自己的理解。

    天地长气酷似天地规则的碎片，每一份长气，皆拥有一段独立、完整的规则代码。

    所谓食气，即是将代码导入自身，且顺着这份代码，学习、摸索，编写出属于自己的三项神通，代码和代码之间难以兼容，出了事，绝不仅仅一个简单“报错”的问题。

    同麦田里捡最大的一棵麦穗而不能回头一样，故而狩虎入臻象，无不斟酌斟酌再斟酌。

    梁渠和旁人不同。

    他唯一纠结的点。

    要不要把玄黄长气融入造化长气之中？

    (本章完)

 第800章 岁月不居 

    融也不融。

    这是个问题。

    海坊主一事，让梁渠获得一块玄黄牌，费十个大功，即可置换出一缕玄黄长气！

    玄黄长气。

    没有任何特性便是它的特性。

    中正平和，天地间少有，目前来看唯一的，无需介质即可食用的长气，拆分出来甚至足以充当介质，自有其独到之处。

    唯一的阻碍。

    造化长气快到极限了。

    寻常人难以处理的代码兼容问题，梁渠于时虫身上寻到了一个“偏门”的解决办法，可时虫也不是万能的大工程师，生冷不忌，啥玩意全能汇编。

    四季、太阳、如意、枯木、天水……大饺子里再包一个中饺子，三個小饺子，何止头重脚轻，头完全跟身子一样大了！

    不从水泽精华的消耗上比较，仅仅从数目上，头和身子就达到了夸张的一比一！

    再塞。

    整个比例轻重将彻底颠倒。

    大饺子会不会涨破？

    玄黄又值不值得占上一个珍贵的融合位？

    玄黄放入其中，是不是能充当一个润滑香油，消除兴许会存在的隐藏“bug”？

    啪！

    深夜。

    梁渠拧开筒盖，淡淡的温热气涌出，他掂了掂里头金虫。

    冬日冷风顺着罐口钻入，温差陡变，呼呼大睡的时虫打个哆嗦。

    再掂一掂。

    僵硬的脑子转上一转，蜷缩身子的金虫猛然睁眼。

    歘！

    金光暴蹿。

    不待冲脸，同样一缕金光自梁渠手腕疾射而出，当空截停时虫！

    乒乒乓乓！

    火星四溅。

    绵密的金属颤音令人牙酸，宝蓝蜈蚣扇动金翅，同时虫斗个旗鼓相当！

    时虫大惊。

    一场觉的功夫，小小长虫，个头实力竟攀长如此之多？

    争斗片刻。

    唰！

    阿威和时虫落上桌面，两相对峙，虎视眈眈。

    二虫争斗，梁渠掏出玄黄牌，反扣桌上，再取出造化长气。

    咻！

    长气当面，时虫双目赤红，冲锋而来，阿威欲阻，却被梁渠制止，抬手将时虫捏入手中。

    时虫窃喜，毫不客气地啄向手心……

    砰！

    金锣相碰，颤鸣震荡，时虫脑子一懵，晕晕乎乎，只觉啄到了钢筋铁骨之上。

    梁渠张合手掌，中间一片金黄，【太阳】融合入【生生造化】，足足一年多，期间时虫一直睡觉，殊不知时代悄然改变。

    得了老和尚“自性”，龙虎金身今非昔比！

    等眼冒金星的时虫缓上劲。

    梁渠敲一敲玄黄牌，磕出脆音。

    玄黄牌上有玄黄长气的独特气息，特制防伪手段之一，以时虫提升两次的智慧，不会不明白什么意思。

    烛火晦暗闪烁。

    时虫尖锐暴鸣，木桌上翻滚不断，不知多少圈，彻底瘫展。

    指头戳戳。

    一动不动。

    这么坚决？

    一比一已经到了编织极限？

    半晌。

    梁渠竖起一根手指：“最后一条，还你自由。”

    时虫不为所动。

    嗯，也可能没听懂人话。

    梁渠推开窗户，将时虫脑袋顶起，让它看着阿威自由地飞进飞出，直至消失于夜色之中。

    反复表演，意会。

    时虫一愣，一挺。

    ……

    翌日。

    河泊所府衙三楼

    “换玄黄气？”徐岳龙惊讶，上下打量，“狩虎未满，现在置换早着呢吧？天地长气好东西，多少人觊觎不得，给玄黄牌便是防一手，免遭人惦记。”

    “先准备起来，反正放家里不用担心被偷。”

    徐岳龙一时无言。

    道理不假。

    “行，玄黄牌搁桌上吧，年节一过，我抽空上报南直隶。”

    “多谢提领！”梁渠大喜。

    搞定！

    经过一晚上的友好交流，时虫最终应承下来。

    玄黄亦不像太阳一样，需要如意配合。

    不过和此前预测的相同，再融最后一份，五比四，的确是造化长气平衡的极限，或者说时虫所能编织的上限。

    继续融下去，造化里都快找不到四季了。

    梁渠也没有奢望于再寻到什么特别长气挤占这唯一“空缺”，倘若海坊主处没有意外，玄黄已是最佳选择！

    ……

    “噗噜噜。”

    天空飘落小雪，树枝凝冰，观背青鳉浮水换气，气泡连成一串。温承允倚靠栏杆，掸去积雪，俯视庭院内江獭河狸忙忙碌碌，鸡飞狗撵。

    住上几日，他隐隐明白为何一个小院子会对温石韵有那么大的吸引力。

    放眼天下，纵使万兽园亦只多分新奇，少了分趣乐。

    “起床起床！”

    “小石头别睡了！”

    冷风混杂少许雪，呼拉拉地吹灌进来，梁渠推开门，把温石韵从床上拎起。

    温石韵打个哆嗦。

    越王府的丫鬟伴随进来穿衣，乌龙甩动尾巴，一块蹭挤上前。

    “会自己穿衣服么？”

    “啊？”

    温石韵半睡半醒的目光充满迷瞪。

    “那就是会了。”梁渠转头，“衣服叠好，让他自己穿，待会绑个发髻便是。”

    丫鬟们不敢说话。

    虽为王府下人，她们可开罪不起世孙师父。

    无人帮忙。

    温石韵苦着脸开始翻裤子，里一条，外一条……

    大冷天。

    王公贵族的衣裳真没那么好穿，尤其没有纽扣和拉链，全用的布条系，一层一层地给自己裹住，没人帮忙属实不太方便。

    整整小一刻钟，温石韵穿戴整齐，蹬上小毛靴，经由丫鬟们绑好发髻，从梁渠手上接过自己的虎头小帽，帽子上两个小绒球当啷当啷。

    大功告成！

    大清早上便一通忙活，温石韵从半睡半醒中彻底复苏，欢欢乐乐骑上乌龙出门寻獭，无比期待今天行程。

    岁月不居，时节如流。

    又是一年年节。

    距离张文豹来已有两天，今日便是去江川县的时日，神神秘秘的水下冰晶宫，吊足了温石韵胃口。

    一大一小跨出门槛。

    “大师？”

    老和尚同越王伫立门口交谈，相较于以往的枯瘦，明显红润许多。

    梁渠欣喜。

    “大师今日出关，可是要同我们一块去江川？”

    老和尚双手合十。

    “正有此意。”

    好嘞！

    齐活！

    张煦统筹家当，遣派下人搬运上船。

    小江獭同样拎着一个个的小箱子，神神秘秘的放到自己船舱，温石韵想跟进去看看，小江獭不给半分机会，直接顶人出门，挂上锁扣。

    咔嚓！

    “师父，师娘！”

    梁渠挥手，过龙河口，御赐宝船吸引来不少乡民目光，杨东雄、许氏、徐子帅等人为雇工拱卫，早早等候于埠头，陆续上船。

    “师弟！”

    “师兄！”

    “大过年的还要跑出来瞎折腾，自带被褥，先说好，不好玩我可是要回家的。”

    “包接包送好吧！”

    “师弟那么大排场，不好玩也得待得住啊，徐师兄坐不住，让徐师兄自个游回去！”

    “哈哈哈，对，游回去！”

    “好啊，一群白眼狼！”

    熙熙攘攘，欢乐不止。

    所谓过节，便图一个人多热闹！

    两方人马全部汇集，獭獭开抱住桅杆滑落，扬帆起航。

    陆刚顾不得早食，登了船，第一时间寻到伏波，认真钻研。

    小小玄兵。

    稀罕物。

    江风浩浩。

    徐子帅放下行李坐到箱子上：“师弟你说的冰晶宫远不远？”

    “江川县，不就咱们隔壁，一百多里水路，吃个早饭的功夫。”梁渠张开油纸包，冒出腾腾热气，“吃早饭了没，厨房里有不少。”

    徐子帅也不客气，拿上一个肉包，含糊问：“听你说是个冰屋，新奇倒是新奇，会不会太冷？太潮？那还不如待家里。”

    “欸，不会。”梁渠信誓旦旦，“你就放一万个心吧，全弄好了，地底下全给埋了火山藻，你进去别嫌热就行。”

    “热？不会化？”

    “神通自有奥妙。”

    简单一顿早饭。

    江河上冰霜覆盖，引人瞩目。

    “好一座冰岛！”

    (本章完)

 第801章 画龙点睛 

    冷潮拍岸，卷雪回落。

    入目所及，霜白洁净，好似一张锦巾团卷。

    细雪与平滑的冰面冻结到一块，树枝般分叉蔓生，凝作晶霜。

    平阳府冬天远不及北方严寒，以江淮大泽的体量根本冻不住，单此一幕，已然开了眼界。

    无愧神通妙法！

    换一位宗师，断无今日之景！

    妈蛋！

    真给师弟/这小子寻到好婆娘了！

    哗啦啦。

    绞盘转动，铁锚坠落，破开水面直沉水底，冰霜顺沿冰岛往外攀附生长，化作一个冰槽，完美卡住宝船。

    温石韵手脚并用，同乌龙一块扒住栏杆探头张望。

    “浮岛下面就是冰晶宫？”

    徐子帅搓搓手。

    “对！”

    “咱们怎么下去？”向长松问。

    “有两条路，作两个出入口。”梁渠一手指南，一手指北，两处各有一个大洞，“南边大洞里有个上百丈长的滑滑梯，给小石头和徐师兄准备的。”

    徐子帅：“？”

    不给徐子帅机会反驳，梁渠继续说：“咱们的入口在北边，直上直下，里头有個方冰座，坐进去，让水蜘蛛吐丝牵拉下沉。”

    话音未落，水流倾泻。

    冰面之外的水泽隆起大包，溃散白流，两只体型堪比小城楼的水蜘蛛凫水而出。

    “哇！”

    压住栏杆的温石韵晃动双腿，配合张嘴。

    然而正要安排入座批次。

    “什么冰座不冰座的，听上去便麻烦得很。”

    苏龟山撂下一句，率先跳入南边大洞，越王、老和尚、杨东雄、温承允等人相视一眼，不约而同地选择跃上冰面，背负双手，以站立之姿潇洒滑入南边大洞。

    冷风刀割。

    衣衫猎猎。

    冰层之下，人影模糊闪动，一溜烟地往里“掉”。

    “哈哈哈，就说里胡哨，整那么复杂。”

    徐子帅得意大笑，直接跨步跟上，俞墩、陆刚、曹让、卓绍琴莫不如此，一时间，竟有大半船的人全从滑梯口入。

    白雪飘转，水蜘蛛扶住冰座，前后推拉，似乎在等人入座。

    “倒也行……”梁渠挠挠鬓角，“娥英，你领师娘、世子妃和丫头们坐冰座吧。”

    龙娥英轻笑称好。

    “得嘞，小石头，咱们也上！”

    梁渠神采奕奕，抱起温石韵，船头大跳出数十米，直直落入滑滑梯中。

    呼噜一声，气流交换。

    凛冽寒风扑面。

    世界骤静。

    虎皮帽上的绒球飘摆碰撞，温石韵努力睁眼，根本不觉寒冷，只觉得热血沸腾，心脏怦怦跳动。

    洞内洞外仿佛两个世界，静谧而无声。

    幽蓝的波光闪烁不断，鲛人宅院、水藻丛林、游梭鱼群，山坡上的荧光植物……前所未见之物此时此刻一股脑地挤入眼帘，斑斓鳑鲏贴上冰面，又让一闪而没的人影吓跑。

    光怪陆离！

    刺啦，刺啦。

    小江獭，小河狸将箱子推入通道，包铁直角擦出些许冰雹。

    不同于苏龟山等人的站立滑行，亦不与梁渠坐滑相仿，小兽们三步并两步，猛地一跃，胸口贴地，正面朝前，炮弹似的轰入其中。

    滞留甲板的乌龙叫唤两声，匆匆忙忙跳至冰面，打上两个脚滑，一头攒入滑梯。

    船头上，许氏、世子妃两人相视而笑。

    本担心入水会有麻烦，现在倒多了几分期待。

    “咱们也走吧。”

    步入冰座，蒲团叠垫，水蜘蛛吐出蛛丝，黏住四角，两只前足轻轻掐动，以匀速将整个冰座往里慢放。

    无论滑梯亦或冰座，两处入口皆为澄澈透明。

    得益于乘坐冰座的闲暇，许氏、世子妃看得更加清楚。

    整个冰晶宫仿佛一个接一个的大泡泡附着地面。中央一个超大号透明圆屋，直径十数丈，围绕大圆屋的三方缀有三个不透明的中圆屋，而在这三个中圆屋之外，各有十数个不透明的小圆屋连接成片，每一个小屋皆有数条甬道相连。

    动念一想便知为何如此格局。

    以人数分，今日大致有三方。

    杨东雄一方、越王一方、梁渠一方，正好对应三个方向的中圆屋。

    大厅堂团聚，小厅堂分聚。

    各方的隐私和亲密度全照顾到。

    超大号的泡泡角落更有一条小路，直直通往鲛人村落！

    “可以啊！阿水！有模有样！”

    适才抱着温石韵落地，梁渠便听徐子帅称赞称奇。

    不止徐子帅，一行人仰头观瞻，波光中鱼群徜徉游梭，映照人脸，无不震动。

    神奇。

    太神奇。

    人居然真能水下生活，且如此惬意美妙！

    要做冰晶宫，且舒适的冰晶宫。

    绝非单单一个冰宗师完事，否则光一个潮湿问题便够人难受的。

    众人待在里面，不觉丝毫潮闷，更能感受到些许微风拂面，清爽非常，与陆地无异。

    不消说，梁渠抽空了水汽，且之所以特意做两个出入口，正是为了让两只水蜘蛛各蹲一个，作为“鼓风机”，负责整个冰晶宫的空气交换。

    否则整个空气全是“死”的。

    包括地面传导出的温热，肥鲶鱼全铺有“管道”，往里头塞火山藻，变相地暖。

    方方面面，无不讲究，唯一的问题是麻烦龙娥英。

    塞了火山藻容易屋内过热，导致冰屋融化，隔开几天需重新加固一遍，以免淌水漏水。

    “芜湖！”

    温石韵撒开腿，张开双臂作大鹏状，从一个房间飞到另一个房间。

    纵使武圣之孙，头一回有如此新奇的体验！

    咻咻咻。

    江獭、河狸们从洞中飞出，贴地滑行，打着旋儿从众人小腿旁甩过，一只接一只撞上冰墙，垒成小山包。

    “石桌、石凳、石床，全师弟买的？”陆刚抚摸石凳，“做工怎如此之好？浑然天成。”

    “蛙族有能工巧匠。”

    “我的房间呢？”徐子帅抛动手上被，“被褥放哪？”

    “不喜欢让鲛人看，不透明的房间都可以，有劳张家宰帮忙。”

    “梁大人放心，徐小哥选个房间，东西放着便是。”

    张煦身为家宰，分内之事，带领下人和丫鬟，收拾各自房间，铺设绒毯。冰晶宫里家具不缺，唯独各类小用具尚且空空，好在王府有钱，无需担忧细节。

    所有人兴致勃勃地挑选起自己喜欢的房间。

    精心的设计得到了预期的反馈，梁渠亦心生满足。

    蓝波荡漾。

    齐腰水藻横生，七彩小鱼穿梭甩尾，贴墙游梭，对冰墙内的人影表现出了好奇。

    苏龟山躺靠石凳上，隔开一堵冰墙眺望鲛人村落，安安静静，有种难以言喻的惬意，光是如此坐着，看冰墙外小鱼游动，他便可以消磨掉一天时光。

    孤独？

    不太对。

    是另一个世界静处的神秘，心神更深处的悸动和朦胧。

    稀奇。

    梁渠明明是个渔家子弟，琢磨起玩意来，居然比他更会享受！

    寻常二代玩什么？

    无非登高、美人、华车、骏马、饮酒鼓乐作戏……

    今日一见。

    人生百年，全白玩了！

    咔嚓。

    冰座顿地。

    “真漂亮呐。”

    “里面比外面好看，安静。”

    许氏、世子妃、龙娥英等人跨步而出，新奇张望。

    “梁先生，江川县里可以去么？我见有一条小路。”世子妃问。

    “可以，那条小路直通江川县里的坊市，我已同泉知县讲好，正逢鲛人族也过年节，集市十日不断，顺着甬道可以直接过去，有鲛人接待，喜欢什么，鲛人可以代买。”

    此言一出。

    许氏、世子妃当即寻到了事做，拉上龙娥英，卓绍琴和丫鬟们往小路里钻。

    “真舒坦啊……”

    良辰美景佳节，徐子帅很想整点什么活动，打打牌，嗑嗑瓜子，吹吹小牛，结果晃上一圈，他发现这么祥和的氛围，不安安静静地躺着发呆，实在是太过可惜。

    养神圣地。

    躺着何尝不是一种乐子？

    什么都不干，舒舒服服地平躺享受，望鱼群游梭，水藻漂浮……

    静静闭眼休憩。

    “子帅，来打牌！”

    “哈，来了！”

    “霍，哪来的西瓜？”

    “张家宰拿来的，特别甜，有蜜桔、有冻荔，一样好吃，说管够。”

    “赌钱吗赌钱吗？”

    “一两一局？”

    “来来来！”

    静谧的氛围变嘈杂，嘈杂的氛围变静谧，闲聊、打牌、作戏、冰钓、滑滑梯……着实为年节注入了全新生机！

    不知不觉。

    水光徐橙。

    呼噜噜。

    水泡上浮。

    小鲛人游梭而来，隔开冰墙同温石韵对视，互作鬼脸。

    越王同老和尚畅谈，杨东雄、苏龟山旁听。

    许氏和世子妃等人从鲛人坊市中回来，互相把玩鲛人特产饰品。

    眼看到傍晚时分。

    天色渐暗。

    张煦命人点亮金明油灯。

    小江獭们听从梁渠的号令，从携带的箱子里掏出许多支架，各类五八门的小工具，以及一叠厚厚的彩纸，最后张开一张超大“白布”，展开固定到支架上。

    闲谈中的许氏等人觉察状况，放下手中珍珠发簪。

    龙娥英立刻联想到梁渠所说的“惊喜”。

    “龙灵绡？”徐子帅凑上前来，一眼认出白布材质，“展开来做什么？”

    “师兄见过皮影戏没有？”

    “你拿龙灵绡作皮影布用？那玩意不用皮纸就行么？”徐子帅惊疑。

    “嘿，比那好玩得多，今天的重头戏，我特意留到晚上来的。”

    故意卖个关子。

    梁渠整理好彩纸，塞几张进龙灵绡变化出的口袋里。

    小江獭们全部到位，各类小工具齐全，有快板，有锣、有鼓、小河狸寻个位置蹲坐围观。

    龙灵绡千变万化，无论形态亦或颜色，且速度非常之快。

    故而梁渠早有一个大胆设想。

    幕布！

    大幕布！

    哗哗哗！

    纸页连续翻动。

    整张龙灵绡全部变黑。

    其后小江獭伸手搅动水盆里的水，画面色泽顿时如波浪般开始流动起来，配合声音，真好似有江涛流动！

    咦？

    所有人停下手上动作，投来目光，专心看梁渠捣鼓。

    简单调试无误。

    梁渠往龙灵绡变化出的口袋里，塞入另一叠准备好的彩纸。

    既为幕布，自然要放“片”。

    放什么“片”，大有讲究。

    一来要符合节日氛围，二来不能太违和，三来需足够“简单”，配得上乐，又通俗易懂，且画面不好太复杂。

    他思来想去。

    甭说。

    真有一个。

    锵~

    小江獭敲响锣鼓，如大戏开场，其后各类鼓声配合。

    獭獭乐队终究不比正儿八经的戏班出身，一同演奏，稍显杂乱。

    好在操练有功，大致能听出曲调来。

    自慢到快，自缓到急。

    奏至鼓乐高潮。

    砰！

    锤落鼓面。

    幕布正中央。

    一只蓝猫和一只褐鼠赫然跳出！

    (本章完)

 第802章 鲛人再涨 

    嘭嘭嘭，咚咚咚！

    小江獭吹拉弹唱，敲弄编钟，极富喜乐意味的曲调子欢快逗乐。

    龙灵绡上，褐鼠蓝猫奔跑追逐，从庭院赶到卧房，从卧房赶到灶房，从椅子跳到木架。

    褐鼠一路跑一路扔，瓷盘流水似的往下掉落，蓝猫骇到圆脸煞白，刹住脚步团团转圈，手忙脚乱地接捧，直至最后一个盘子接住，紧张曲乐骤停，蓝猫手捧瓷盘小山，狠狠地松一口气。

    砰！

    褐鼠往蓝猫屁股上狠狠一脚。

    小江獭立即扔掉鼓槌，掐住嗓子仰头大叫。

    “嗷呜！！！”

    画面上蓝猫吃痛跳跃，手中堆积成山的瓷盘统统腾飞。

    噼里啪啦。

    碎片飞溅。

    一切成空！

    “蓝猫！你又闯祸了！”

    小蜃龙揉捏嗓子，故作威严，画面里主人登场，一笤帚压住蓝猫尾巴。

    温石韵抱住乌龙狗头，肆意大笑。

    冰屋内无一人说话打岔，师兄师姐们不知不觉全从房间里走出，盘膝坐到绒毯上聚精会神，甚至冰屋外亦围上一圈小鲛人，趴住冰面观望。

    梁渠搂住龙娥英，见她欢喜，成就感爆棚！

    什么叫老少咸宜啊！

    简直是水下年节画龙点睛的神来之笔，大圆满！

    徐子帅目不转睛，凑来脑袋。

    “师弟，怎么想出来的？”

    “龙灵绡不能变官服么？”梁渠好不得意，“官服前有灵兽，龙灵绡控制颜色，能让灵兽动起来跟真的一样，我又想到了皮影戏，两者一结合，出来了这个。”

    “我看你往后面塞了一叠纸？”

    “我画的。”

    梁渠从箱子里抽出另外一叠彩纸，分发给众人。

    众人接到手中简单翻阅，一张一张，颇像孩童连环画。

    龙灵绡是半灵兵，有自己的模糊意识，灌注气血心意相通，足以“即时演算”。

    根本不需要梁渠像作真正动画一样，举个手画好几十张，也不需要每一张图画全背景，甚至让龙灵绡记住后，直接用一个猫字代替。

    一集半盏茶的功夫，百张内轻松搞定。

    以狩虎境界和控制能力，梁渠画起来非常轻松，上色也简单。

    先画個几张样板，再寻个书画店的学徒工，一集成本能控制到十五两以下，甚至不止上色，给出几集画册，再提出思路和主题，书画店掌柜自己会仿照着创作。

    为了今日之“惊喜”。

    梁渠一共准备了五十集，费七百多两白银，约莫三个时辰的充实内容。

    听上去不多，可蓝猫褐鼠的特点便为百看不厌，看完一轮再放一轮，小半个月内不用担心腻味。

    一集演罢。

    所有人意犹未尽。

    天才！

    方方面面！

    梁渠总能于意想不到的地方，给人一种新奇而强烈的冲击！

    无论何等精彩的戏剧、皮影，今日之后，全失去了光彩，根本无法与之比较！

    没一句言语，偏根本不用费神理解，纵使温石韵一样未曾入学堂的孩童亦能看得津津有味！

    畅快啊！

    快节奏的曲乐配合让小江獭稍显疲惫。

    小河狸上前顶班。

    两方水兽轮换，再来一集，先前为庭院闹腾，第二集应上节日氛围，改为爆竹大战，蓝猫褐鼠互投竹筒爆竹。

    紧张配乐再响。

    张煦张家宰本打算离开去安排晚饭，见状不由自主地顿下脚步。

    反正不长。

    再看一段？

    江川县。

    “玉轩，怎么回事？”

    泉凌汉游动于坊市之间，意外发现许多族人全跑去了隔壁的冰晶宫外，围得密密麻麻，更有甚者贴到了房顶之上。

    泉玉轩眺望两眼：“好像是闹皮影戏，不少小鲛人过去看热闹，我刚听敏姐说去寻她家小子，也没回来。”

    “皮影？”泉凌汉纳闷。

    江川县分水上水下两部分，岛上商船往来，偶尔会有杂技艺人来走穴，他对皮影不算陌生，可冰晶宫外的鲛人少说二三百。

    “一个皮影，有那么吸引鲛人？”

    “梁大人弄的，多有不同吧？”泉玉轩猜测。

    “走，去看看！”

    ……

    龙灵绡无声演奏，蓝猫褐鼠奔跑不歇。

    小江獭和小河狸围绕自己的小圆桌啃骨头，啃萝卜。

    温石韵嘴里扒拉饭，眼珠子一刻未从幕布上离开。

    往后的人生里，今天这个年节绝对会是温石韵印象最深，最别开生面的一回！

    “让一让让一让！上菜了上菜了！”

    小蜃龙爪端瓷盘，将热气腾腾的菜肴端至饭桌中央，旋即凑到梁渠耳畔言语。

    “泉知县？”

    小蜃龙晃动脑袋：“他说等老大吃完饭再谈，不急一时。”

    “他在外面吧？”

    “等我回话呢。”

    “不用等，直接去一趟就是。”

    梁渠放下筷子，道一句失陪。

    滑梯外。

    炊烟袅袅，宝船上的王府厨子们热火朝天，三王子转上一圈，继续传菜。

    梁渠一眼望见冰岛外的泉凌汉：“泉知县，大过年不吃年夜饭，说有事相商，莫非冰晶宫有何不妥之处？”

    “没有没有，既然说好，哪有反悔之理。”泉凌汉连连摆手，“只是梁大人怎么自己出来了？”

    “我担心泉知县有什么要事，误了时辰。”

    “那真是扰了梁大人雅兴。”泉凌汉面露尴尬，也不好太多寒暄浪费时间，指了指冰屋内的蓝猫褐鼠，“梁大人用龙灵绡演绎的何物？”

    “蓝猫褐鼠。”

    “咳，能不能演绎其它事物？”

    “自然可以，有连环画就行，泉族长为鲛人，龙灵绡的特性应当比我清楚吧？”

    “不不不。”泉凌汉一时间不知道如何整理话头，“梁大人，我的意思是，能不能专门用一个龙灵绡，放岛上，然后让别人来看……”

    “赚钱？”

    “对对对！”

    蛮有商业头脑哈。

    泉凌汉的商业嗅觉意外的敏锐。

    卖鲛绡卖的？

    确实可以用龙灵绡开个大影院。

    江川大剧院。

    配合独特的地理身份和政治意义，说不定圣皇哪天空闲，都有可能下江南来看看！

    只是……

    “江川县内有龙灵绡么？”梁渠好奇，“龙灵绡要鲛人彩鳞，至少五千鲛人以上的大部族方能制作吧？”

    鲛人小腹处有彩鳞，好似孔雀求偶开屏，彩鳞的大小、闪亮、美观度就是鲛人的“美丽值”。

    故而年年蜕鳞，彩鳞不蜕，一旦破损，很长一段时间内无法恢复，用来制作龙灵绡的，正是这部分彩鳞。

    再者彩鳞一旦剪下，灵性会随时间流逝，非得一次性集齐不可，制作条件十分苛刻，五千完全为极限值，江川县内，不算新出生的小鲛人，成年鲛人数目拢共三千出头，差了整整一个乃至两个部族的量。

    “眼下确实没有，年后未必。”

    梁渠反应极快。

    “泉族长寻到了鲛人部族？”

    “实不相瞒，确有踪迹，目前来看，一个一千八百余人的鲛人部族，如今正于江淮大泽西域之内隐居！此前我已派人前往洽谈，或有希望迁来江川！”

    (本章完)

 第803章 改岁宜新，应时纳祐 

    鲛人又一次“自我增殖”！

    梁渠大为惊喜。

    上一回拉来冷族部落够让人意外的，其属彭泽“遗泽”，尚能理解，未曾想来江淮生活小三年，泉凌汉仍有无穷潜力挖掘！

    “泉族长怎会想到外出寻找鲛人？”

    “族中鲛绡产量不足。”

    “鲛绡不足？”梁渠惊讶。

    “鲛人一年两蜕鳞，织造出的鲛绡数量属实有限，朝廷交易量太大，年年生产，九牛一毛，根本填不上需求窟窿，从始至终，消耗皆为过去几十年的储量。

    故而寻找其它鲛人族群之事，两年前便未停止，如今幸得梁大人庇护，朝廷恩赐，有再现昔日江淮盛景之机。人之生也，必以其欢。只要能找到，拉拢来不会太困难。”

    “原来如此。”

    当然。

    有另外一个重要原因泉凌汉没说。

    族群里没给梁渠摸过的鲛人泪也越来越少，再给几年恐怕会陷入一样境地。

    不受折磨，鲛人泪需有一定实力的鲛人方可‘遗留’，条件苛刻。

    虽说梁渠没有要求年年上缴，可一年不给一次露个脸，感情容易生分。

    家有千贯，不如日进分文。

    “既然泉知县有信心，自然再好不过，倘若有鲛人部族愿意搬迁，作大顺子民，河泊所自会保驾护航。

    大剧院一事也不必着急，我会上报朝廷，拨款扶持，期间泉知县多多鼓励鼓励年轻鲛人，创造出好的剧本，毕竟有看那么多故事书。”

    “多谢大人！”

    泉凌汉欣喜告辞。

    水泽涛涛，漫涨的江水翻腾，淹没梁渠鞋面。

    “江川大剧院，海商常驻，澜州港口……全打通了啊。”

    稍稍盘算。

    梁渠完全不敢想象数年后的平阳府会繁华至何等模样！

    坐拥南北运河交叉港口，海商贸易常驻点两大要务，抛开帝都、南直隶中心，天下恐无有州府比拟！

    勃勃生机、万物竞发啊。

    他虽不坐班，却无时无刻不在为工作，为繁华而奋斗！

    控干鞋子水分。

    立踩滑滑梯跳入冰晶宫，掸去雪，迎面腾腾热雾。

    离开半刻钟，桌上又添许多新菜，众人面色无不泛红。

    “阿水，你跑哪去偷吃了！”徐子帅抬爵敲桌，“就等你一个！大家马上举杯唱贺词了！唱不到倒一年霉，别怪我们没等你啊！”

    “来了来了！”梁渠快步回到座位上，“师父，今年贺词是什么？”

    杨东雄婉拒：“越王、大师皆在此处，怎好越俎代庖？”

    “那老师、大师唱一个吧？”梁渠看出师父有压力，没有强求。

    “如此佳节，自当越王来提。”老和尚谦虚。

    越王摇头：“大师顿开金绳，成就罗汉果位，何人不羡，何人不慕？既为佳节，又何不让孩子们沾三分喜气？”

    “对对对！大师莫要吝啬，把好运放出来给咱们沾沾呗！”

    徐子帅率先响应。

    “大师来吧！”

    “该大师唱！”

    “诶，甭说，真甭说，大师出关日，全城的百姓小毛小病全好了，武馆里还有人破了境呢！四关入奔马了！”

    有人带头，大家全起哄让老和尚开口，嘈杂纷纷。

    老和尚二月初晋升武圣，前后不足十天，唱個喜词沾着大武运呢！

    话已至此。

    再推不美。

    老和尚起身举盏，稍作沉吟，笑言。

    “改岁宜新、应时纳祐。从今诸事愿、胜如旧。人生强健，喜一年入手！”

    “好！”

    众人齐齐抬手。

    梁渠拍了一下温石韵脑袋，温石韵赶紧收回目光，踩上凳子伸出小手。

    爵杯相碰。

    酒茶果汁相混。

    “改岁宜新、应时纳祐。从今诸事愿、胜如旧。人生强健，喜一年入手！”

    ……

    “阿娣姐，顺子、小奎两个小子我带走了啊！”

    “无事，带走正好，家里少些闹腾。”

    “行，反正阿娣姐别等了两天想得紧，偷偷哭就成。”

    “放心，哭不着她！”陈庆江搂住阿娣笑答。“得嘞！咱们走！”

    梁渠拉上两人小手，跳上赤山，往埠头上去。

    冰晶宫。

    蓝猫褐鼠。

    绝对是世人未曾见过的新奇，故而梁渠本想拉上陈庆江家一块过年节，后来想了想，认为莫要强求。

    越王、老和尚在场，杨东雄、苏龟山尚觉压力山大，遑论陈庆江一家，去了也不合群，反不如待家里舒坦。

    单让两小孩子去也不合适，没有团圆夜把别人家孩子带走的道理。

    初一来带就没问题了。

    大氅一卷，以免二人风寒，赤山扬蹄，踏行水面。

    “再来再来！”

    “芜湖！”

    冰面上，柯文彬跨步跳入冰洞，一路往冰晶宫里滑行，风驰电掣。

    今日一早，河泊所的同僚全部赶来，去平阳县接人时梁渠便看柯文彬在玩滑滑梯，回来还在玩，见到了他更不“感恩戴德”，从北洞里跳出来便骂。

    “梁阿水你真该死啊！”

    “嘿，什么道理……小心滑。”梁渠解下大氅，把左顾右盼的两小子拎放上冰面，再抬头，“请你来请错了是吧？”

    “这么好的地方，不早告诉兄弟！爱吃独食是吧！今晚不给我安排房间我不走了！”

    “真这么喜欢，寻个会制冰的宗师婆姨不成？”

    “呔！”柯文彬瞪大双眼，捂住心脏坐倒在地，“孽障！”

    “行了行了，你滑不滑，别占着茅坑不拉屎！”

    “让你让你！我柯家小门小户，惹不起兴义伯。”

    小顺子和小奎踩踏积雪，嘎吱嘎吱挪到大洞前。

    不消多说，惯是胆大的，屁股一坐滑了进去。

    梁渠也无需担心两人进去混不混得熟。

    温石韵平均半年来一趟江淮。

    尽管每次见面，跟离家太久的狼崽子要熟悉同伴气味一样，但只要把双方放到同一处空间，无法分开，他们自会用一个至数个时辰不等，警惕地“互闻”一阵，捱过尴尬期，重新打成一片，“回忆”起曾经的快乐时光。

    毫无意外。

    等梁渠和柯文彬闲谈片刻，三人已经排排坐在幕布前一同围观，温石韵正绘声绘色地给两人剧透。

    “伱小子，整天什么神仙日子？修行修得快，享乐也比旁人会玩。”

    徐岳龙按住梁渠肩膀。

    “光阴可惜，譬诸逝水，修行不就为这个？”梁渠哈哈一笑，坐上板凳，“来来来，柯文彬，打不打牌？”

    “来了来了！”

    “阿水，你点子多，晚上有安排没有？光吃饭？”

    “烟放不放？备了半屋子呢，比平阳府里放有意思。”

    “有没有别的？”

    “我想想……”

    韶光易逝，冬去春来。

    舒服的年节大休一过，时间晃至二月下旬。

    上衙的上衙，入学堂的入学堂，倦怠的生活又回到正轨。

    温石韵揪住龙灵绡，拍拍乌龙狗头，大眼汪汪，不舍告别。

    看这架势，得亏梁渠没有多画，只有五十集的内容，小半个月，反复看了好几轮，要不然分别的场面会更加艰难。

    越王一走。

    老和尚亦言要回大同府悬空寺看看。

    庭院重回冷清。

    冷风吹拂，梁渠独自站立一阵，总觉得自己遗漏了什么大事。

    半晌。

    嘶！

    简中义一事。

    老和尚好像没给他答案？

    “算了，一时半会不急。”

    气温渐暖，茸茸细草钻出墙角。

    三月下旬。

    梁渠二月置换出的玄黄气送抵平阳。

    海坊主亦率领商队如约而至。

    (本章完)

 第804章 既长六律，兼和五声 

    “干活了干活了，别给我偷懒啊！”

    “来了来了！”

    “阿虎，去测一测水深，地形全看了没，不要整个淤泥滩来，桩子打下去立不住！”

    “老李头放心吧，全弄好了！”

    江面上吵吵闹闹。

    水鸟掠过天空俯视，河泊所的吏员们乘坐小船，半把黑芝麻般散布江面，一艘艘大船往来，倾泻物料，海兽们拖拉石块深入，努力搭建自己的新窝。

    今时今日之后，有小半海商水兽全要常留江淮，同人族商贸往来。

    关于海商常驻之地，河泊所高层一早有定论，正设于平阳府城和江川县的曲折连线之上，离平阳稍近，离江川稍远。

    三者互成掎角之势。

    其实海商不同于鲛人，商贸互通，按先前经验，完全可以置放到沿岸，半水半陆，物资交流能更快一些。

    然而此提议遭到了否决。

    事后梁渠方才琢磨明白。

    放到水陆交界地，一半陆运，一半水运，缉妖司、三法司包括地方府衙，查账、税收、安全……几个大衙门全有理由来掺和一手，而置放到陆地之外，所有交易全放置于水上，以职权范围论，河泊所便可牢牢把握主动权。

    至于住处修建，需海商自己动手，朝廷单提出要求和少许援助。

    然而……

    原本计划好的大好局面，眼下出了一个小小差池。

    “北鱼要收过路费？”

    楼船甲板，梁渠紧了紧大氅。

    春寒料峭，海商来的太早，天蒙蒙亮，李立波来喊他时尚未从温暖的被窝中出来，脑子不太灵光，听柯文彬这么一说，顿时犯懵。

    望一眼同苏龟山，徐岳龙等人交谈的海坊主，思绪转上一转。

    “它真说收过路费？”

    “过路费不至于，说的是保护费。”项方素喝口豆浆，给梁渠塞一根油条，“虽然没明说，应该有不交保护费，今后商队往来‘出了事’别来找它的意思。”

    梁渠咬一口脆头：“里头有蛟龙的意思？”

    “也许。”

    “真麻烦，有办法么？”

    “这不正商量呢么。”项方素稍稍抬头，下巴抬向徐岳龙。

    “我估计逃不掉了。”柯文彬悲叹，“只有千日做贼，哪有千日防贼的。”

    北鱼掌管江淮大泽入海口，平日一只几只水兽进进出出不会引鱼注目，海商真没办法，动静着实太大。

    且常驻和一年两次不同。

    次数少，可以集中力量办大事，队伍里多塞几个大妖，震慑宵小，次数多不行，没有那么多鱼力物力。

    几個宗师成天正事不干，两头跑，对面什么都不干就已经赚了。

    中间万一出事，北鱼更有鬼母教一个万能顶锅侠。

    说不定不用“顶锅”。

    虱多不痒，债多不愁，蛟龙和鬼母教素来有暧昧之意，消息一放，鬼母教自己巴不得跑去劫道抢好处，改善改善天天啃生鱼片的伙食。

    “江淮大泽需要龙君。”项方素放下瓷碗，“龙君一出，何至让小诸侯割据关隘，妥就是妥，哪用得着那么多弯弯绕绕？”

    思维无端发散。

    梁渠默默啃油条。

    待双方洽谈结束，海坊主率部分商队往陆上去，船队分出大半跟随。

    来都来了。

    海商自然不单单为常驻一事，队伍里带来了不少货品。

    趁天未完全透亮，梁渠滑动小船跟上。

    “小水！”

    海坊主扰动水波，将梁渠拉到近前，惯例先塞五条大宝鱼，旋即借助宝鱼掩护，偷偷往里头安一个小小的蓝石罐子。

    梁渠一早问海坊主寻求过，东西真到了手上，仍不免重复确认。“坊主大人，罐子里头可是……”

    “渊流，上等长气。”海坊主悄言道，“我从角鲨王手上置换来的，说自十万米的海沟中获取，有锤炼体魄、调动水流、控制水压之能，和小水你要求的很符合。”

    完美！

    又一缕长气到手！

    去年梁渠答应给龙炳麟，今年要替他寻一缕合适长气晋升宗师，正是寄希望于海商！

    海洋地大物博，妖族不需要天地长气，虽不会刻意收集，可漫长的妖生中，机缘巧合下总能碰到那么一缕两缕，收容下来。

    这下子全了。

    上等，中等长气，基本能有一些额外效果，只是前者明显，后者薄弱，故按照强弱程度区分上、中两等。

    如太阴长气。

    龙娥英使用后，既有冰属神通，又有月下强者特质。

    实际上，长气特性和自身神通，完全可以混淆。

    龙炳麟明面上能用玄黄长气晋升，构建自己的水属神通。

    梁渠则可以用渊流长气，掩盖自己的泽灵控水之能！

    角鲨王不会看不出海坊主急要，临时换来这份水属长气，消耗代价恐怕不菲。

    一条交接腕足，一枚蚌珠，一缕上等长气。

    盆满钵满。

    梁渠都有些不好意思。

    “坊主大人……”

    “无妨的，小水开心便好，正好我有要事，暂时顾不上小水。”

    不知海坊主看出亦或误解，率先回答。

    晨光渐亮，梁渠望了望后头漫长的海兽商队，心领神会，拿上宝鱼和蓝色石头罐，迫不及待地往家赶。

    楼船上，柯文彬、项方素目露鄙夷。

    梁宅。

    梁渠打开蓝石罐。

    尚未看清，一股浩然水汽扑面而来，耳畔更有海潮之声回响，仿佛泽鼎里有百万精华。

    先收容进泽鼎，看看泽鼎怎么说。

    唰！

    【获渊流气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    泽鼎内，一条青绿、一条玄黄、一条蓝黑。

    三缕长气摇曳！

    【造化】、【玄黄】、【渊流】！

    【玄黄：黄中正位，含章居贞。既长六律，兼和五声，天地平和之生机。】

    【渊流：海浩淼兮汩洪溶，流蕴蕴兮涛汹汹。】

    玄黄、渊流，两缕长气到手时间几乎差不到三天！

    沟通泽鼎。

    效果同海坊主说的大体相当，温养体魄，控制水流、水压。

    但梁渠依旧钟情玄黄。

    黄中正位，含章居贞。既长六律，兼和五声。

    以梁渠如今见识，其中含义不难理解。

    黄为中央正色。

    心居五脏之中，故称黄中。

    含章居贞皆为内敛美好。

    然最值得瞩目的，肯定是既长六律，兼和五声！

    啪！

    梁渠打开竹筒。

    “时虫，干活了！”

    (本章完)

 第805章 趁热，药效好 

    竹筒横平。

    时虫晃晃悠悠爬将出来。

    瞅一眼面前三缕长气，耸动身子，抢先把造化收入怀中，呲溜一口吸入腹中，再按先前约定，往玄黄长气爬……

    “慢！”

    梁渠抬手喝止。

    时虫抬头，望了望一旁的渊流。

    啪！

    乒乒乓乓！

    五比四，长气平衡被彻底打破，要不是黄不拉几的长气性质特殊，再融一条，想都不要想！

    “非是要玄黄换渊流。”

    梁渠按下时虫。

    他没有临时换将的想法。

    天有六律，人有六府。

    既长六律，兼和五声。

    指得无疑是黄钟、太簇、姑洗、蕤宾、夷则、无射六阳律，与大吕、夹钟、仲吕、林钟、南吕、应钟六阴律，外加宫、商、角、徵、羽五声，为曲乐说辞。

    玄黄长气所担任的，多半为统筹“曲乐”的指挥角色，断不能缺。

    沟通泽鼎。

    时虫肚子眨眼干瘪，刚入腹的造化消失不见。

    不等虫子锐鸣。

    梁渠一手造化，一手渊流，趁造化长气闪烁蓝波之际指一指深蓝渊流。

    时虫愣在原地，不理解。

    比划几次。

    仍不明白。

    梁渠深思片刻，唤来小蜃龙，让它去取此前给蓝猫褐鼠上色时，剩下的颜料盒纸笔，八根狼毫沾墨，自白纸上画八条颜色不同的长气，旋即点出其中的淡蓝，再指一指渊流。

    没错。

    他的意图很清晰。

    能不能把天水朝露拆出来，再把渊流编织进去？

    造化长气好归好。

    八缕天地长气，除开太阳，没一个善于攻击的。

    两者同属水，可基于水木特性，天水朝露的性质偏治疗和恢复，即便平时一直生效，综合考虑，反倒不如渊……

    砰！

    木屑崩裂。

    时虫瘫倒桌面，砸出一个小木坑。

    没有暴跳攻击。

    没有尖锐爆鸣。

    直接装死。

    “行吧行吧……”

    梁渠心疼摸桌。

    楠木的桌案，值不少钱呢。

    造化、玄黄双双给出。

    时虫原地复活升天，先一口吸掉造化，再衔住玄黄，跑回竹筒内耐心编织。

    一个时辰。

    什么破玩意！

    时虫怒甩前肢，暴躁摔气，咬住造化钻入竹筒，还不忘回头把自己的盖子给盖上。

    砰砰砰。

    叩响竹盖。

    翠筒里噼里啪啦一通乱响打砸，闹腾有刻钟。

    噗！

    时虫撞开筒盖，咬住玄黄继续编织。

    编织持续到傍晚，撂了三次挑子，两缕长气的尖尖终有黏合迹象。

    如此还只是黏合，而非融合。

    “总算黏上了……”

    梁渠擦擦虚汗，心生庆幸，万事开头难，能黏就能融！

    自己的晋升长气有了着落。

    是时候兑现承诺。

    沟通泽鼎。

    一万精华倏然投入。

    【水泽精华：十八万四】

    蔚蓝灵鱼自在游动，鱼目澄澈如深海。

    经手那么多条灵鱼，头一回有条水属感如此浓郁的，甚至非常沉手，仿佛旁的灵鱼是絮，【渊流】灵鱼是金属。

    好东西啊，怎奈时虫拆不了……

    掌心把玩一阵。

    “炳麟！”

    “长老！”

    龙炳麟霎时闪烁到梁渠面前，一眼望见掌心小鱼，瞳孔放大。

    “这……”

    “拖了大半年，到底没有食言而肥。”梁渠递出灵鱼，“龙人族第五位宗师，放眼整个江淮大泽，也是相当一股势力了吧？”

    龙炳麟口干舌燥，双手捧举接过灵鱼，赫然伏首。

    “定不负长老厚望！”

    “对了，尚未问你种子为何？”

    “惊龙变！”

    “惊龙变？”

    ……

    “哈呼，哈呼……”

    老蛤蟆均匀摊开在圆石上晒太阳，挠挠肚子，鼾声一阵接一阵。

    小江獭给墙角的昙松土、浇水。

    兴许真为平衡被打破的缘故，造化长气的编织分外艰难，时虫从三月下旬，一口气编织到四月上旬，方才团出一個七彩大球，陷入竹筒内呼呼大睡。

    期间。

    龙炳麟回到龙人族地闭关突破，海商驻地的建设如火如荼，江川县的鲛人亦跑来不少健壮小伙，给新邻居帮忙。

    梁渠没有闲着，海坊主带来的五条宝鱼让他全部吃掉，配合二十万水泽精华，再建一层“墙”！

    苍龙血肉愈发充实。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：90‰）】【天赋神通：水行千里，幽海囚笼】

    【水泽精华：两万四】

    【造化之种：二】

    【龙种气息：二】

    【河流眷顾度：10.6129】

    “万事俱备，该拿大丹了！”

    骨骼颤动，隐有雷鸣。

    梁渠睁开双眼，踏出池塘。

    ……

    “李河长，既然叫冰晶宫，怎么会热？不怕化？”

    “神通，神通你懂不懂？冰跟琉璃一样，澄澈透明，外头全蓝水，就看着大鱼擦身游动。”

    河泊所。

    海商驻地的忙碌让大半吏员为之奔波，府衙内稍显空旷。

    庭院角落，李立波绘声绘色地向同僚描述，冰晶宫里有多高，有多美，恍若人间仙境。

    “睡觉不全让鱼看光了？”

    “有不透明的。”

    “水底下怎么热的？”

    “火山藻啊！”

    “哦，大澡堂子！”

    梁渠听上一阵，没去打扰李立波“雅兴”，笑而登楼。

    自从正月末，带上熟悉的朋友去冰晶宫玩了一回，李立波三天两头同旁人说起这事，苏龟山等宗师尚且有能力接受，于寻常武师，简直是到了无法理解的仙宫！

    先上四楼，再转三楼。

    “你小子倒一天天跑得勤快。”徐岳龙去书架上取下册页，挑选重要的、必要的叠到一块，“府里的文书都不用送去南直隶，隔段日子有你这匹‘快马’，全往帝都里去。”

    “那不是好事？”

    “假拿到了吧？”

    “我为国修行，哪能请假，算公差！”

    徐岳龙嗤笑：“算了你公差，你能拿到薪俸不成？”

    “徐老大半点不关心手下人。”梁渠整理文书，依次放入木匣之中，“年末升了爵，俸禄自涨，今年三月份，我欠的就全还清了。”

    徐岳龙一愣。

    河泊所上下官员，全拿梁渠欠卫麟薪俸之事当个闲暇时的消遣调侃。

    乐子突然没了，怪可惜的。

    “不是，老大你这什么表情？”

    “行了行了，赶紧走，少跟我眼前晃荡。”

    “得令！”

    告上公差，取到文书。

    梁渠向海坊主告别，又经历好一阵冰凉黏糊。

    天上降下小雨。

    龙人族地待上几天，没等到龙炳麟出关的梁渠掐准时日，同龙娥英“闪”到沧州与帝都交界，骑马进城。

    平阳自惊蛰后开始转暖，帝都却仍有几分寒意。

    丹坊内。

    先天纯阳丹尚未完成。

    预料之中。

    炼制成大丹，血肉内的精华便会开始流失，以妖王体量，分分钟消没小几百，肯定要吃最新鲜的。

    四月二十一日。

    “梁大人，您的丹。”

    药童手捧红绒托盘，放一盒，立一瓶。

    打开药盒。

    人眼大小的金黄丹药映入眼帘，药香扑鼻，尚带余温，沉比黄金。

    小药瓶里则为二十多枚淡黄小丹。

    “先天纯阳丹？”

    “正是先天纯阳丹。”药童一手交盒，一手给瓶，“药瓶里的按您吩咐，用交接腕边角料炼出的小丹，有助长阳性之用，师父交给了我炼手，不及师父手艺，望大人海涵。”

    “无妨，本就拿来送人，先天纯阳丹可有什么服用禁忌？”

    “服丹十日前不可亲近女色，否则会漏气。”

    “抱一抱算不算？”

    “自然不算，未行敦伦，阴阳相融即可。”

    “辅药用的也是水属吧？”

    “全按大人吩咐，能水属则水属。”

    “出丹多久？”

    “不足两刻钟，适才好，适才唤您，您便来了。”

    “咕嘟！”

    药童愣在原地。

    “大人您不寻个静谧之处……”

    “趁热，药效好。”

    余音未落。

    人已消失。

    丹坊小厮行走路上，忽觉狂风掠过。

    噗通！

    水四溅。

    积水潭底，银色气泡上涌。

    梁渠化为盘膝石人。

    药衣融化，澎湃药力灌入四肢百骸！

    泽鼎内。

    泽潮前所未有的汹涌暴涨，巨浪滔天！

    哗啦。

    蓝潮冲击鼎壁。

    【水泽精华+1080278】

    先天纯阳丹。

    一百零八万！

    (本章完)

 第806章 势如破竹 

    “怎么个事，怎么个事？水怎么开了？谁家高手跑潭底炼器呢？”

    彩幔垂晃，画舫游江。

    公子哥推开脑袋，单手提个大白裤衩探出窗外，却见积水潭靠南角落，白沫纷纷，水涌若轮，趵突泉似的往外喷涌。

    偏有白雾笔直冲天！

    分明是一团滚水！

    换到江南，谷雨时节一没，阳气重的汉子上午时分早穿单衫，可这里是帝都，清晨哈口气仍能看到白雾。

    春暖开，积水潭上遍布游船。

    不止公子哥一人，许多画舫游船皆注意到此处奇景。

    潭中突破。

    恁熟悉呢？

    勤政殿。

    龟鹤吐烟。

    圣皇翻阅奏折，阅览到其中一份时，微微停顿。

    “平阳府，四月十二……不足十日？”

    “回陛下，兴义伯年前来帝都求丹，眼下正来取丹，便作‘快马’送了一趟文书。”

    “哦……”圣皇目光望外，“我道何人，敢情积水潭里泡的是他？”

    “正是，去丹坊取了大丹便当药童面一口吞服，一路跑跳沉了潭底。”

    圣皇摇摇头：“妖王血肉，大药为辅，也不怕烧到脏腑？”

    八爪王有触足八条，独一条交接腕。

    毫无疑问，自为浑身血肉之精华，论质量比其余任意一条腕足皆高，纯阳丹又为绝品丹方，以大药为辅，纯阳药性之足，寻常宗师吃尚且担心药力太猛，烧到自己。

    “非常人行非常事。”总管太监持拂尘轻笑，“兴义伯年已及冠，素来老成，敢行此举，想必自有分寸。”

    “既论平阳……”圣皇合上册页，“年前佛门罗汉一事如何？”

    “按惯例备了贺礼往南直隶去，只是二月下旬时，钦天监觉察金刚明王沿淮江去了西北，不急不缓，观其路径应当为回悬空寺讲经，派人去唤耽搁了一阵，算算时日，兴许已往回赶了……”

    ……

    “呼！”

    “好劲的大丹！”

    药衣渐融渐化，滚滚热浪扩散。

    鱼群受不住这股灼烫，纷纷往外游蹿。

    梁渠努力引导药力，行功炼化，中间只觉浑身似火烧，五脏六腑之间，一股子澎湃阳火熊熊燃烧，将内脏映出金辉！

    可难受之中，又藏有一股子极为写意的舒畅，所有血肉仿佛坠入天地熔炉，重返先天混沌，再生再长！

    有用！

    真的有用！

    仅仅心念一转，梁渠便知身体发生了何等变化！

    迄今为止。

    无论水泽精华亦或宝物本身效用，先天纯阳丹绝对是效果最猛的一颗！

    金光罩体，血气催发。

    金与红交映生辉，热浪更为逼鱼，渐渐的，在积水潭附近往来武师的探查下，一口几为实质的熔炉出现在感知之中。

    辉煌璀璨，烈目灼灼，散发炽热的光与热！

    “吃的甚么丹，阳性如此之足？”

    “拿来采阳补阴，大补啊……”

    “气性确实强烈，且有元阳藏于其中，似乎又有功法作用……”

    “如此强者，尚有元阳？”

    “持元阳者，神固身坚，无外物之困扰，修行自比旁人快上三分，当人人同你一般神软志弱，急色登床不成？”

    “你！欸，那是什么？龙？”

    天空澄澈。

    一条小白龙用力腾空身体，抱一把长枪，背一把大弓，嘴里再叼着一个布包，里头似乎塞有衣裳，慢腾腾地往积水潭飞。

    “好沉，好沉！”小蜃龙气喘吁吁，尾巴甩出残影，努力保持平衡，含糊出言，“老大是兵主，我是老大跟班，自算你半個主人，今日带你去赚好处，不知道要变轻一点？”

    话音刚落。

    怀中伏波似乎真轻上一些。

    小蜃龙眼前一亮：“再轻再轻！”

    波光流转。

    神兵内敛。

    小白龙霎时间没了负担。

    “哈哈哈，好宝贝！”

    小蜃龙尾巴停止借力，飞行速度一下子快上许多，高空中转悠一圈，寻到翻腾的白烟柱，将背负之物尽皆投入河中。

    “无怪威势不凡，竟然养条龙当宠物？”灵兵获兵主气血温养，有越来越强的特质。

    众人看的清楚，眼下之景，分明为借助重要突破，让自己的灵兵更上一层楼！

    “小白龙怪眼熟的……”

    “我也有点印象，哦，想起来了，是兴义男！？”

    噼啪咔嚓。

    骨骼震荡不歇。

    伏波划破水流，倒插一旁，锋利的寒芒搅碎岩块。

    未曾理会外界议论，梁渠专心修行。

    体内。

    三条苍龙蜿蜒蛰伏，前两条皆栩栩如生，不仅血肉骨骼齐具，埋入神通种子，更若画龙点睛，栩栩如生。

    唯独最后一条苍龙，骨架俱全，血肉未满，裸露的大脉暴露其外。

    此前不觉有异，如今两相对比，颇有几分狰狞。

    现其在阳火灼烧之下，大脉与大脉之间，逐渐催生“血肉”，更为紧密的联系被建立，更为流畅的血气被往复循环，冲刷四肢百骸。

    狼烟搭脉凝桥，狩虎起屋建楼！

    ……

    “一天一夜了。”

    “屏息功夫倒好。”

    “指不定有人用猪尿泡给他换气呢。”

    积水潭面，仍有白雾缥缈，却不再有翻腾滚水。

    没了“泉水”，关注自然变少。

    一晃再三日。

    白烟亦消。

    梁渠幽幽吐出长气。

    内视己身。

    最后一条苍龙，骨骼血肉俱全！

    狩虎圆满！

    至此。

    大丹药力一部分改造肉身，再生再长，另一部分冲击三重关窍，消耗殆尽。

    然而梁渠与旁人不同。

    沟通泽鼎。

    【水泽精华：一百一十万四千】

    后备隐藏能源！

    哗啦。

    潮水漫涨。

    先来五十万试试水！

    【水泽精华：六十万四千】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：90‰）↑】

    “还在冲？”

    “有完没完？”

    “这是……洞开玄光？狩虎圆满？”

    “这他娘的是狩虎？”

    “傻了吧，下面的是兴义伯！”有见地者早早从前几日的小龙身上瞧出水下之人身份，“大惊小怪，啧啧啧，瞅架势，估计二十多就能宗师了……”

    狩虎圆满。

    尚有洞开玄光，熔炼百经两关！

    然而早在狼烟入狩虎之际，梁渠便利用八份宗师残余，亲自体会过更高一层的天人合一！

    气血再涨，精神勃发！

    梁渠仿佛又回到了那个大雪漫天的北庭。

    轰隆隆。

    耳畔、心头皆有雷鸣响彻。

    澎湃至极的气血如龙游走，荡涤周天气血、精神、血肉，于某个紧要瞬间，合三为一！

    (本章完)

 第807章 潜力巨大 

    噼里啪啦。

    积水潭南岸，似有元磁激荡，大雨倾盆。不尽水珠滚滚跃溅，一片绵密水浮动。

    磅礴精柱笔直冲天！

    不同血柱有形，有色，精柱无形、无色，然而任何人目光扫过无不心知肚明。

    它就矗立在那！

    “精气神三元合一，洞开玄光……有如此异象？”

    “气旺则精盈，精盈则气盛，兴义伯初入狩虎，血柱曾高一百二十丈，世上罕见，反哺到精神上，自然不会差，此即底蕴深厚。”

    “缘何能快而兼具底蕴？”

    “快非急，入臻象，入夭龙者，哪位前辈不是惊才绝艳之辈？如此之快，本便说明许多。”

    积水潭上，长辈携小辈倚靠栏杆，围观感知，见证一二。

    亦有江湖豪客相聚脚店，或吹嘘，或叹服，或心羡。

    寻常人一辈子纵有机缘堪堪奔马，撑死狼烟，偏有人二十余，狩虎圆满……

    “师妹，我就说来帝都能涨见识！果然大不一样，好厉害的兴义伯，大丈夫当如是也！”拉着驴子的少年振奋挥拳。

    “你不掂量掂量，怎好意思同兴义伯比？”驴子上的师妹嘲笑。

    少年不恼，张嘴大笑。

    “哈哈哈，人总得有梦想吧？”

    异邦之人长街驻足，惊叹大顺之繁华，武道之昌盛。

    越王大脯天下不足五年，传闻又有金刚明王证得罗汉果位。

    可那无不为传言，无不为耳听口言，唯有今日，真正亲眼所见，二十一岁狩虎圆满，洞开玄光，精气磅礴，无人不知！

    阊阖正嵯峨，双阙万丈余。

    天下之中心，大顺之兴盛。

    画卷一般，顷刻间展平摊开，摆到桌案之上，伏首可见。

    只是……

    日头从正中挪到西斜，从西斜挪到天际之下。

    日月往复。

    四月步入五月。

    朵朵曲卷莲叶冒出潭面，消散渐生的暑气。

    眼瞅莲叶冒尖，亭亭玉立，人群渐犯嘀咕。

    洞开玄光……

    要那么久么？

    “等会，那小子还积水潭里泡着呢？他不换气的么？真有人偷偷给他换猪尿泡？”

    圣皇惊讶。

    总管太监躬身：“陛下记得楼观台么？”

    “同此事有何干系？”

    “楼观台有一绝品内修功法，名曰《万胜抱元功》，昔日楼观台楼主曾亲手赠予魏国公，魏国公三子便为冠英伯，冠英伯有一亲卫，名杨东雄，有性命之交，其亲传弟子便为兴义伯。”

    “与此功法相关？”

    “臣不敢保证，只是《万胜抱元功》共分定神、内视、存神、罡炼四重，层层递进。

    然实际修行境界，唯有前三层，第四层与其说境界，不如说机缘，唯有特殊节点方能触发。”

    “何机缘？”

    “因人而异，修行此法者不多，据记载，或伐筋洗髓；或再塑天资；或顿悟武学；或映照自身。

    梁大人服了先天纯阳丹，又十数日不换气，老臣推测，应当是受此丹牵动，再逢洞开玄光，启发罡炼，回归先天胎息境，彻底重塑。”

    所谓先天胎息，即婴儿泡羊水之中，自无呼吸之困扰。

    天下之大，岁月积累，神功妙法多比牛毛，望月楼里收录比这更玄奇的都有。

    圣皇叩响桌面。

    “有何影响？”

    总管想了想：“好事，兴义伯少为哀子，家中贫困，故而武骨隐没，先天是有不足的，此番重塑，正好补足。”

    潭底。

    梁渠作婴儿抱膝状，好似陷入混沌，独精神无比清醒。

    三元归一，非精气神完全融合，而是互补互助。

    气宜鼓荡，神宜内敛，无使有缺陷处，无使有凹凸处，无使有断续处。

    好比神通，以前全靠精神催动，如今可以依靠部分精神和部分气血，大大缓解压力，无怪乎宗师使用神通，不像他有那么大的负担，几次完全使用便彻底透支精神。

    又如武学，足以附着精神，以强烈的杀念残留对方血肉之上，泯灭生机。

    除此之外。

    他对气机的把握更是清晰无比，有种只要标记住，隔开数百里亦能心生感知。

    唯一的问题。

    “我的罡炼机缘怎么是这个样子呢……”梁渠郁闷。

    积水潭南。

    龙娥英眨动眼眸。

    肥鲶鱼等兽团团转圈，反复沟通精神链接，确认没有认错。

    眼前这个二三岁大，抱膝沉浮的小孩正是天神！

    白白嫩嫩。

    肥鲶鱼甩动长须，想去触碰，又让龙娥英挥掌拍掉。

    洞开玄光开了小半个月，龙娥英自然担心，下水寻找，正好碰见梁渠从一个二十多岁的青年，逆生长成不足一尺的婴孩，又在之后的几天里，从婴孩生长回来！

    肥鲶鱼等兽获知消息，全放下鳍头工作，自江淮跑来看新奇。

    反复观察。

    大抵两天长大一岁，约莫盛夏时能完全生长回来。

    端为玄妙。

    梁渠能猜到原因。

    洞开玄光激发了《万胜抱元》，先天纯阳丹又恰好充当一個引子，罡炼在这个引子的基础上直接更高一层，帮他完全重生一回！

    万胜抱元，持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，长期充盈于体，与形体相抱而为一，当真厉害。

    天地化温床，水脉作脐带。

    好事。

    境界没跌，先天补足。

    习武之前，他又黑又瘦又小，的确没长好。

    许多东西，小的时候不全，长大了也很难补足。

    精神清醒，血肉混沌。

    沟通泽鼎。

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+1.0714】

    【河流眷顾度：11.6843】【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：130‰）】

    【水泽精华：三十万二千】

    【造化之种：三】

    【领悟天赋：涡甲】

    【涡甲：凝涡窍水为涡甲，凝涡宫水为涡神甲】

    【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，少量的融合，逐渐揭开了大泽霸主的面纱。】

    用了八十万水泽精华，融合度几乎暴涨一半！

    眷顾度更是掠夺一点有余！

    突飞猛进！

    狩虎圆满，玄光洞开，熔炼百经尚未达成，然仰仗《身识法》，走有九成，一通百通，费数天时间转变即可。

    晋升三步，独剩食气！

    三十万精华变化灵鱼绰绰有余，只等时虫彻底融合长……

    哦。

    第三个神通种子没埋。

    天、地、人三楼建完即为“全”，趁境界之“全”，梁渠一口气洞开了玄光，尚未来得及埋下第三枚神通种子……

    “埋什么好呢？”

    脑海里念头接连闪烁。

    苍龙血肉渐生渐长，五官渐明渐晰。

    六月下旬。

    平阳府内。

    徐岳龙摸索下巴：“那小子怎么还没回来？取个大丹能取两个月？帝都吞服炼化也该回来了吧？”

    冉仲轼催促：“莫管他了，合该他捞不到功。”

    “罢，先扣他两月薪俸！”

    积水潭。

    荷叶铺张，莲朵朵，游人泛舟湖上，一派粼粼波光。

    天下风云汇帝都。

    行商走卒南来北往，遍及城内城外，作为大顺第一都城，一天十二时辰，各类奇闻轶事层出不穷。

    今个大小姐出嫁，明个侯爵家儿子挨打，抽得跟陀螺似的，大后天兴许北庭南疆冒出个大捷，菜市场前的死刑犯又能多活一阵，新鲜事一波接一波。

    四月份兴义伯洞开玄光之事除开有心人，早已无人记忆，只偶尔有人谈及兴义伯到底出没出水时会有争论。

    哗啦。

    船桨搅出的水波荡开莲叶，参差阳光映亮水底。

    龙娥英盘膝修行，忽有所感。

    漆黑长发如水藻蔓生，无有水流扰动，无有骨骼炸响，一阵轻松写意的筋骨运动，长臂舒展，一字张开。

    梁渠豁然睁眼。

    瞳孔受光芒刺激，微微收缩，淡淡金芒晕染开来。

    莲叶阴影摇曳，圆沿弥散光晕。

    安详。

    平和。

    仿佛破开胎膜，第一次来到人间。

    大梦一场，太过舒畅，以至梁渠一时间不想起床，以往破境，总有畅快，总想破坏，总想酣畅宣泄一番。

    唯独这回。

    心悟了，道成时，不劳龙女骋威仪。

    舒坦啊~

    波光流淌。

    小鱼游梭发藻之间。

    龙娥英不急问，不急言，静静陪坐一旁。

    徜徉许久。

    精神意志重注入四肢百骸。

    发藻收束，惊走小鱼，梁渠仰身坐起，第一眼见到的却不是娥英，而是自己。

    “老大快看！”

    小蜃龙抱住银镜，甩动龙尾。

    咦？

    长相变了？

    梁渠摩挲面庞。

    镜子里的人仍为“梁渠”，仍旧英挺，然而细枝末节之上多有改变，更像“原本”的他。

    不相熟的人或许不会在意，甚至觉察不出，至多以为更好看一点，朝夕相处的熟人却能觉出一二不同。

    “真回归‘先天’了？”

    半浮腾水。

    气从意畅，神与境合。

    筋骨血肉，无不流畅，无不写意。

    宛若一匹骏马，纯阳、强健、明亮、热烈。

    又比一尊天工雕塑，苍苍然的手握住刻刀，技乎于道地凿出无暇躯壳，本貌重拾！

    所谓浑然天成，不过如此了吧？

    “半个天生天养！”

    纯阳罡炼，喜上加喜，梁渠心情大好，望向龙娥英。

    “怎么样？回归先天，再生一回，变好看没有？”

    “是长老便好看。”

    “嘿！”

    梁渠咧嘴，张臂要抱。

    龙娥英抬手按住胸膛。

    “穿件衣服吧。”

    “咳，忘了！”

    梁渠手臂一转，抓住龙灵绡，往身上一披。

    变回小孩，衣物全部脱落，待水里太高兴，全无感觉。

    不过……

    龙灵绡变化贴身。

    梁渠注意到另一件大事。

    自己潜力居然那么大？

    (本章完)

 第808章 五雷轰顶 

    先天纯阳丹的缘故？

    梁渠暗暗称奇。

    单单留意躯壳之完美，之流畅，全然未注意此事。

    他立足娥英面前，能比较出自己个头涨有半寸。

    按比例，潜力不该如此夸张，只得归咎于适才服用的纯阳大丹。

    海商带来火山藻，便等同带来天然温泉，池塘里有分作男女的两个木屋澡堂，梁渠常同龙人一块泡澡。

    甭说。

    动辄两米三、两米四的龙人绝对不小。

    眼下他竟不比龙人差！

    夸张。

    阻碍正常生活了都！

    “怪麻烦的。”

    龙灵绡变化贴身，梁渠盘膝运功。

    万没预料到自己出关解决的第一事会是这个。

    佛家有马阴藏相，道家有降白虎斩赤龙，二者皆为不露外相之法门。

    前者为佛陀三十二相之一，如骏马藏阴入腹；后者断白虎，为回归童身修行，先天自然。

    《万胜抱元》与《降龙伏虎》不要求断绝情欲，却皆有相应窍门，毕竟生死搏杀之际，谁也不想留出太明显的弱点。

    以梁渠如今洞开玄光，神完气足的境界。

    不难做到。

    阳光柔波。

    龙娥英目光流转。

    再睁眼，梁渠微微后仰，不自觉地挪开目光。

    “贴近看我作什么？”

    龙娥英嘴角弯弯，坐回原位：“长老可有所得？”

    “有！”谈及修行，梁渠将龙娥英拉入怀中，兴致勃勃，“用上几天，《身识法》转作熔炼百经，再埋第三枚神通种子，只剩食气，就是不知道会不会和太阴一样。”

    正常食气，大多一个月内能成，然而龙娥英用有两個月。

    梁渠怀疑是【太阴】质量不同的问题，【太阴】变化灵鱼要整整三万精华，迥异于寻常长气的一万。

    倘若与此关联。

    融合玄黄长气之前的造化便要十一万，融合后保底十二万。

    届时可能会碰上一定的“消化困难”问题。

    “兴许确实是因为我？”

    “不可能，绝对不可能！”梁渠收紧臂弯，埋头嗅香，“就是长气问题！”

    龙娥英心生欢喜，手掌轻轻摩挲梁渠脸颊，片刻往后撩动，梳理起散乱的发丝。

    梁渠主动侧过脑袋。

    “时虫好了么？”

    “尚未复苏。”

    “在这里在这里！”

    小蜃龙拎上竹筒跑来。

    梁渠控开水流，打开盖子。

    虫茧仍为七彩，时虫待里头呼呼大睡，只是整体往靛青方向发展，原本界限分明的玄黄长气，水波一样往四周扩散，逐渐渗透相融。

    体会水温。

    满积水潭的白莲。

    真有种一觉醒来，错过了春天，直接步入到夏天的隔世感。

    “现在六月？”

    “今日夏至。”

    “六月下旬了啊。”

    四月下旬转到六月下旬，整整两个月。

    玄黄居然仍未融入。

    对比前两次，恐怕堪堪合至二分之一，入秋之前能不能好尚且是个未知数。

    罢。

    第三个神通种子需慎重选择，考虑到龙炳麟入宗师，说不定得做些额外之事。

    算算时日。

    夏天正好二十一岁整，离二十二岁尚有一整年的充裕时间。除开自身境界修行，梁渠其实还想变化作白猿，瞧瞧新天赋【涡甲】，奈何千分之八十的融合度便同偏弱宗师相当，千分之一百三，一头大妖现身帝都，恐怕会立即引起警觉。

    “先上岸！”梁渠背上伏波、渊木，“难得有机会见识夏天的帝都，听大师兄说，夏天积水潭开满白莲，带你去划船！”

    积水潭南岸。

    莲清香弥散。

    四五个汉子大白天裹着酒味结伴而来，对比周遭店铺，领头之人指向潭中莲叶，吹牛胡侃，类似的情景隔三差五便有。

    “喏，我记得就是这里！四月末，兴义伯就是在这里突破的，噗噗噗的冒滚水，青虾丢进去，红虾翻出来。”

    “再怎么能屏息，两个月也该出来了吧，我看指不定已经没人了，光头，你下水去瞧瞧？”

    “滚犊子，我可不敢。”光头摆手，“两个月了，梁宅都没动静，指不定还泡着呢，下去了万一扰到兴义伯清修，惹到天羽卫，我光头可就没头了。”

    “嘿，刚才不是你吹牛说要来弄个明白的？”

    “到底下不下？”又有人催促，“不下不如去西市看五雷轰顶，马上晌午，行刑快开始了吧？”

    “什么五雷轰顶？”

    “今天夏至，阳气旺，西市搭法场处决宗师呢！帝都讨生活的，哪个不知道？”光头即答回头，目光先看到青年，旋即余光见到他身旁的高挑女人，眼皮一跳。

    好漂亮的女人！

    仿佛清泉直冲心灵，醉醺醺的几个大汉一下子头脑清醒，脊背发热，低下头不敢多看。

    皇城根下，漂亮女人可不是谁都能拥有的。

    有来头！

    光头当即改了口风，堆笑问：“公子丰神俊朗，气质无双，多半外地来的游人吧，敢问是何方神圣？”

    “你们不要下水寻我呢么？”梁渠笑问。

    “嘶，兴义伯？您出来了？”

    梁渠立足河畔，探出半个身子对视倒影：“我也没待水里面同你们说话啊。”

    众人面面相觑，想赔笑又不敢，但见梁渠如此好说话，好奇之心顷刻间占据上风。

    “咳，您真水里头待了两个月？”

    “天天有人给我送猪尿泡，还算待得住。”

    “我就说！不是……”光头打了自己一嘴巴，“兴义伯愿跟小的顽笑，属实抬举了我等破落户，大人您是想去西市？”

    “你们说西市处决宗师，哪个宗师？这事年年有么？”

    “年年有不太够，得分时候，要碰上大事，打了一场大仗，一年可能杀好几个，要没事，三四年不见得有一个，去年、前年就没有，至于哪个宗师，姓甚名谁，我们也不清楚，单晓得来头蛮大。”

    算算时日。

    梁渠隐隐猜到是谁。

    “西市往哪走？”

    “顺积水潭一路往……”光头话到一半，又抽自己一个大嘴巴，“大人若不嫌小的脚慢，领您去？”

    “带路！”

    “得嘞！”

    光头趴到河边，衣袖沾水擦了擦脸，消去酒味，颠颠地往前引路。

    夏日划船游池计划被迫终止，临时改去看“砍头”。

    倒不是喜欢。

    去年没有，前年没有，兴许是个“熟人”。

    “简家？”龙娥英问。

    “应该是，我也不知道。”梁渠耸耸肩，“反正五雷轰顶，不看白不看，涨涨见识。”

    光头领上梁渠和龙娥英一路往西市。

    法场为人潮包围，梁渠个高，一眼望见熟人。

    羽林军校尉，蒙强！

    维持秩序的蒙强正巡逻，目光相碰，神情一讶。

    “梁衡尉？”

    “行了，到这吧。”

    “谢兴义伯！”

    碰到熟人，梁渠赏了光头一粒银豆，领龙娥英上前。

    蒙强惊奇：“你真没走啊？外头全传你积水潭一泡两月，真从四月洞开玄光到六月？”

    “出了点岔子，今个谁受刑？”

    “能谁，简天远呗。”

    (本章完)

 第809章 午时三刻 

    果然！

    梁渠眸光闪动。

    北庭、南疆尚未有大规模战役，无有大量俘虏入京，何况真要出事，修行至宗师，寿至三百，哪一个甘愿束手就擒？

    犯了事，无不殊死抵抗，会像正常犯人一样押送到刑场之上“斩首”者少之又少。

    从时间上推断，简家老祖正为合适人选。

    去年八月暴露，今年六月夏至处死，小一年，单论流程算快的。

    特事特办。

    “什么罪名？”

    “你平阳人你不……”蒙强话到一半，目露怀疑，“里头不会有什么隐情吧？”

    “你知道什么？”

    “你知道什么？”

    “我当事人，真说了你可能就听到不该听的了。”

    蒙强张张嘴，哑口无言。

    “快说一说。”梁渠催促。

    “简中义犯有谋叛、恶逆之罪，老祖大宗师简天远替死赎命，简家捐赎白银一百八十万两免牢狱，简中义禁足青州五十年，遇赦不赦，里头有没有别的赔偿，我不清楚。”

    “那差不太多。”

    “咳，是不是有内幕？”蒙强凑上前来，“我能听么？”

    “不能。”

    “行吧。”

    蒙强没有强求。

    天下间秘密多了去，比如眼前之人，不知立了什么鸟功，二十岁就蹿升至县伯，放眼全大顺没几个。

    该不会因为拉来了龙人族吧？

    蒙强打量着梁渠和龙娥英，目露怀疑。

    “冒犯了啊。”梁渠把龙娥英拉至身后。

    龙娥英自于身后轻笑。

    好一对唱和公婆！

    太阳穴突突跳动，蒙强按住穴位：“光你问我，你小子真狩虎圆满，洞开玄光了？”

    “有假不成？”

    “牛逼！”蒙强竖大拇指，心悦诚服，“你这窜起来的速度，跟我后院里的毛竹笋有一拼，熔炼百经呢？这个最难，打算几年……”

    “我有机缘，半个月吧。”

    “呦呵，长气？”

    “上等渊流，等個介质。”顿了顿，梁渠补充，“现在单单纠结埋什么当第三个神通种子。”

    “……”

    场面一时静默。

    “欸……”

    蒙强坐上石阶，长长叹息，“日不双丽，世不两帝，怎么伱的人生如此圆满？寻个弟妹都美的让旁人眼红，什么好事全给摊上？”

    四月兴义伯积水潭洞开玄光。

    寻常人多生仰慕，觉世界之广大，令人神往，同为狩虎大武师，反多出几分苦涩。

    修行修行。

    四关、奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙……

    凡人用功至四关；稍有天资者苦练一生入奔马；家境丰厚者入狼烟；有机缘者入狩虎；无不差者幸而入臻象；盖世之才方入夭龙。

    四关七道，路摆在那。

    偏愈修愈觉许多东西，即便存在，今生无望。

    平日未觉有异，不会去想，不会去念，自己走自己的路。

    一碰到梁渠这样的，便好似校场跑圈操练，让同僚套圈，反观自己，心脏狂跳，精疲力尽，张口喘息像个破风箱，难免哀伤。

    “蒙统领此言差矣。”梁渠拂去尘土，并排相坐，“傥辨美玉，君收白珪。我修行修的快，方能有那么多好处‘摊’上来。假使我一辈子是个渔家子，莫说江淮龙女，便是我府上如今打杂的丫鬟都不一定瞧得上我。”

    龙娥英轻轻拽了拽梁渠衣襟，开口宽慰蒙强。

    “柏宗师年仅三十入宗师，八十未入夭龙，反不如龙象武圣后来居上，百物之生各遂其自然也，蒙校尉何须介怀？”

    “弟妹说话比你中听。”

    “哈哈，所以我喜欢她嘛。”

    “……”

    西市人头渐多。

    知晓有热闹可看的百姓将街道堵得水泄不通，放眼望去一片黑黑压压，两侧高楼酒招飘摇，窗栏内亦有不少公子哥来凑热闹。

    堂堂宗师。

    大人物啊。

    当场轰杀多刺激。

    “几时行刑？”

    “午时三刻，尚有一刻多钟，人快上来了。”

    “我来时听人说，杀宗师要用五雷轰顶，什么道理？”

    “雷克邪嘛。”蒙强习以为常，“用雷性神通轰杀，死后留下的宗师残余比较干净，身躯比较完整，用处就比较多，以前一般是修行道家雷法神通的钦天监宗师来干，今年换了个人，换成了宁王孙子。”

    “宁王孙子……”梁渠莫名耳熟，稍作回忆，“我有印象，前年天舶拍卖会上拍了惊雷气，食气成宗师了？”

    “对对对！”蒙强连连点头，“就是他，今年年初入的宗师，我猜他使了银子，来显摆威风的。”

    龙娥英环顾四周，修行《眼识法》，能体会到不少目光黏来。“为何犯人皆杀于闹市？如此……热闹？”

    菜市场。

    大街上。

    城楼前。

    一个简单的木制高台便可开始，同其它活动的庄重完全不同。

    “刑人于市，与众弃之。”蒙强道。

    “看过唱大戏吗？咿咿呀呀的，把行刑流程与地方舞台化，借舞台化的公开处刑，形成隆重的律法展演，百姓也能看个乐，硬要说的话，和杀鸡儆猴似而不同。”

    蒙强咀嚼：“你倒剑走偏锋。”

    “时间快到了吧？”

    “差点忘了。”蒙强看了看日晷，站起身拍拍屁股，“得，我干活去了，你和弟妹留这看吧！”

    托熟人的福。

    梁渠和龙娥英不用和别人挤，自刑场里寻了个好位置，同羽林卫混到一块，有两张小板凳坐。

    整个法场让数百名马步军严密包围，中间夹杂少许羽林卫，法场的东北角搭建一个土台，用大油布围起来。

    “油布里是什么？”龙娥英头一回见人族行刑。

    “阎王神龛，香炉还有祭品。”

    “人来了！”

    百姓大喊一句。

    人潮自行分开。

    简天远让天羽卫押送上前，手脚有铁链捆缚。

    许是以死替还的缘故，简天远衣衫整洁，并未受太多折磨，依旧能看出曾经世家老祖的气派，只不过凌乱的头发和迷茫的眼神中，惊惶和恐惧潮水一样漫涨出来。

    堂堂大宗师，竟然在发抖！

    初时人群惊诧。

    这么厉害的大人物，怎么会抖呢？

    他不能，也不该抖啊。

    可转念一想。

    哦。

    大宗师一样是人。

    两个眼睛一只鼻，有想不到的，有看不到的，有做不到的，会喜，会怒，会怕。

    “没什么不一样嘛！”

    “以为会更硬气点……”

    “丢份了啊，去年秋后砍头，好几个汉子头掉了，碗大个疤，一声没吭，单单奔马、狼烟呢！”

    “听你能耐，你怎么不上去试试？”

    “我本本分分好吧”

    “简大人，吃些吧？”

    树墩前，吏员拎着酒肉上前。

    简天远恍若未闻，浑浑噩噩。

    眼看时日来不及，监斩官出言催促，吏员直接拿起鸡腿往简天远的嘴里硬塞，奈何一个吏员也撬不开大宗师的嘴，哪怕事先喂了软骨散，只弄得一脸油光。

    百姓哈哈大笑。

    龙娥英知晓简天远扒灰之事，没觉得有何不忍，拉动梁渠衣袖好奇：“我知晓有断头饭一说，可为什么硬要喂给他吃？”

    “因为这样不会成饿死鬼。‘饿死鬼’一多，世道会乱，算习俗吧。”

    法场西南角的高台上，宁王孙子早早站立，环抱双臂等待。

    “午时已到……”

    “呜啊！”

    嘹亮的啼哭压住了监斩官的话语。

    简天远忽地嚎啕大哭，以头抢地。

    然后更为剧烈的雷鸣之音爆震全场！

    晴天白日。

    一阵刺眼强光划破瞳孔，笔直的雷柱自长空贯穿而下。

    轰隆隆！

    “嗬！”

    没有雷下留人。

    哭声戛然而止。

    简天远微微张嘴，冒出一缕青烟，浑身皮囊似被凌乱扒下，露出焦红血肉。

    半骨半肉的面颊上，焦黑瞳孔转动。

    轰隆！

    雷鸣再爆！

    第二、第三、第四……

    接连五雷。

    噗通！

    几成焦炭的尸体倒落，露出莹莹玉骨。

    吏员们持拿铁钳，逐一将尸体装入黄皮袋中。

    死了。

    (本章完)

 第810章 不负所托 

    哗。

    撑扦拨开莲叶，插入淤泥，顺上阻力往前一送，轻舟漂漂晃晃地绕湖而行。

    天朗气清。

    惠风和畅。

    夏天的积水潭比冬天漂亮太多。

    冬天万物萧瑟，树、草、，无不光秃，无不凋零。视野所及，除开人依旧是人，除开雪依旧是雪，个个蜷缩脖子，佝偻身子，脚步匆匆地行走，夜里趋光蛾子一样趋热。

    眼下浮云流动，两岸皆为杨柳，青山环绕，数千数万枝白色莲围绕积水潭盛开，有风吹来摇摇曳曳，如象牙白色的裙摆盈盈舞动，深吸一口，尽扑鼻芬芳。

    再抬首。

    望不尽的小舟载着情投意合的男女泛舟积水潭上。

    一派夏日风光。

    “噗！”

    四蹄如柱鼻垂云，踏碎春泥乱水纹。

    积水潭内巨象挪步，汲水喷出的清水雾弥散于阳光照耀下，染出近水虹彩，惹得桥上行人欢呼雀跃，一阵清凉。

    “简天远死了，简中义怎么办？”

    “欸，大师没交代啊。”

    撑扦拔出淤泥，带出连串水。

    梁渠挽上袖口，露出线条分明的小臂，叹息间换个方向，继续撑船。

    龙娥英抱膝而坐，裙摆下探两只银丝绣鞋，单手托腮，眸光映出流动的白云，既看风景，也看梁渠。

    自天生地养的重生一回，梁渠浑身上下透出一股子自然潇洒，划个木船，愣有几分浑然天成的意味。

    好看。

    梁渠也非常享受娥英的目光，像燥热中的一缕山涧清泉浇灌而下，划得起劲。

    除开轻舟之上，河畔行人莫不驻足，投来目光。

    自楼阁、自街道、自满潭画舫……

    蓝叶郁重重，蓝若榴色，少女归少年，华光自相得。

    年年夏天积水潭上轻舟无数，总有青年、少年载上自己喜欢的姑娘泛舟，姑娘们穿上新裁的裙子登船，有月白、有水粉、有杏黄，各尽芬芳，然一眼望去，全不如这一船诗情画意。

    就仿佛红豆里的一粒绿豆，绿豆里的一粒红豆，醒目非常。

    只是舟上所论却非风雪月。

    适才看过简天远行刑，五雷轰顶，杀落出一堆莹莹白骨，梁渠和龙娥英租了艘小船游湖，话题自然而然落到简中义身上。

    木舟擦过一株莲蓬。

    龙娥英伸手去探，梁渠反插撑扦，停住小船，续上话茬。

    “不过大师证得罗汉，去悬空寺给他的徒子徒孙讲经，估计一时半会不会再回来，看这情况，是把事的线头传给我了，让我自行处理。”

    “会麻烦么？”小船漾出波纹，龙娥英探身剥开莲蓬里的莲子。

    “有什么麻烦？他横竖比我早一年多入宗师罢，等大雪山的事摆平，没用了直接祭天。”

    “莫要大意。”龙娥英手捧莲子，捏开一枚，高高抬手。

    “害。”梁渠低头咬住牙白莲子，咀嚼中含糊道，“在战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人嘛。到时候把你、炳麟、延瑞全喊上，咱们四打一，说来炳麟应该出关了吧？”

    六月下旬莲子完全没熟，反倒清甜，苦涩皆无。

    龙娥英喂一粒，他低头咬一粒。

    手中撑扦不停，拨开白莲，轻舟又稳又快，飞梭一样穿梭积水潭中，争强好胜的少年郎抄起船桨意图追赶，可既逐赶不上，又失了平衡，弄得小船左右晃荡，惹来女伴嗔怒。

    曾经梁渠座驾尚为乌篷船时，便听闻江淮有技术高超的渔夫，能在乌篷船的船沿上放一碟茴香豆，边吃边划，一豆不撒。

    如今远胜之。“年轻真好啊。”

    望月楼上。

    圣皇感慨。

    ……

    咚咚咚！

    钟楼的大钟叩荡，响铜震鸣，悠扬之声环彻方圆数十里。

    大城无不有钟楼、鼓楼。

    每日早、晚的寅时和戌时各撞钟一次，称之为“亮更”、“定更”，每次报时撞击一百零八下，俗称“紧十八、缓十八、六遍凑成一百八。”

    平阳府内亦有，只是大钟质量缘故，钟声没有帝都的那么透亮。

    夕阳半落积水潭，放眼一片水光粼粼，洒满碎金，整個帝都被雾一样的夕阳氤氲笼罩，大群大群的飞鸟为钟声惊起，振翅飞翔，天际黑压压一片，横掠而过。

    定更一响。

    繁忙的世界好似安静了大半，伸一个大大懒腰，陆陆续续有炊烟升起，路上行人放下手头活计，三三两两地往家赶。

    云卷云舒，又是一个好日头。

    撑扦插入淤泥，止住小舟。

    龙娥英拾阶上岸。

    “你先回家。”

    “你呢？”

    “天舶楼忙点事，来时问陆贾要了点东西，全搞定咱们就差不多该回平阳，晚了半个多月，也不知陈乡老有没有推迟河神祭，说不定义兴镇里头一直在等我呢。”

    梁渠将小船划至自家后院，先把龙娥英送回家，言明一二，其后还了小船，乘骑赤山往天舶商会去。

    天舶楼。

    帝都与南直隶的天舶拍卖会气派非常，一年足有三场，今时夏至，虽趁着阳气充沛的关头，看了场五雷轰顶诛宗师的好戏，却没赶上结束不到两天的年中拍卖。

    借助拍卖会的余韵，天舶楼里热闹未散。

    南来北往的“黑衣小贩”支个小摊，向往来客人吆喝，甚至有故作冷酷之人，守个小摊缩在角落，“冷眼旁观”，更多的客人踌躇摊位之前，或意图捡漏，或假装要走，等待跌价。

    梁渠寻到侍从，表明身份，直入顶楼包厢。

    “陆兄！”

    “恭喜梁兄出关，又有所得！剑指大顺第一少年宗师！”

    “二十一，及冠都一年了，哪里还叫少年。”

    “无非几岁的差距罢。”天舶商会陆理事的三子陆贾笑言，然祝贺之余忽有打量，“等等，梁兄相貌，是不是有些许变化？”

    “陆兄居然能看出来？”梁渠惊讶，他此前同蒙强法场上闲谈那么久，对方全没感觉出来。

    “似是而非，不太确定。”

    陆贾同样不确信，只是模模糊糊的感觉，故而问上一嘴。

    “略有机缘，重返先天补足了一下，稍稍变动少许。”

    “先天补足，好一个略有机缘。”陆贾无言，“不过梁兄这一补倒又帅气三分。”

    “哈，此前出来没想到会那么久，只开了二十天公差，再不回去，河泊所多半要扣我薪俸了，事不宜迟，陆兄，四月来时我要的东西寻到了没有？”

    “自不负所托！”

    书柜上捧下木箱。

    陆贾从中取出、解开包裹，拿出一本崭新的册子，两个小琉璃瓶。

    琉璃瓶里，一金一银两粒微光漂浮闪动。

    (本章完)

 第811章 阴阳灵种 

    “这是什么？”

    “日月灵种！”

    “日月灵种？”梁渠稍作思索，灵光乍现，“莫非同望月楼的两位大人相关？”

    “正是！”陆贾神采飞扬，“四月末受梁兄嘱托，我便开始寻找符合条件的法门，倒非没有，可要想效果好，太难寻了啊。

    此类法门，没有特殊体质，没有元阳元阴，本就损一方而利一方的居多，哪有两全其美的好事？

    最后我转念一想，真要去寻，有什么法门比得上日辉月华呢？不如去问问望月楼的两位大人。”

    日辉月华。

    梁渠记忆得很清楚。

    二者同太阴太阳有相似之处。

    昔日登顶望月楼，途经三十楼，有一男一女分坐左右，盘膝入定，男的俊朗出尘，女的温婉貌美，他问蒙强获知，二人正是修行日辉月华的大高手！

    两人有相关修行法门，实属正常。

    没错。

    梁渠问陆贾寻了一个双修的法子！

    之所以会动念头。

    主要来帝都寻先天纯阳丹前，梁渠发现了一个事实。

    以他自身底蕴之深厚，又收获老和尚的“自性”，《降龙伏虎》修行到了极为高深的地步，第一枚神通种子茁壮成长到骇人地步，算上当时尚未服用的先天纯阳丹。

    三剂猛药接连灌下。

    元阳恐怕庞大了一个极为恐怖的境地！

    不用功法加以引导，白白浪费太过可惜。

    故而问陆贾寻一个法子，兼顾修行简单，于双方无害，获益极大三方面。

    “日月灵种有何用？”

    梁渠拿起琉璃瓶，轻轻晃动。

    一金一银两個光点透照褐色的琉璃，闪而不耀，好似夏日的萤火虫，沉浮不定。

    “梁兄不妨先看看法门！”陆贾伸手。

    梁渠放下两个瓶子，目光落向另一本崭新的小册子，墨香四溢，为誊抄的功法。

    《阴阳灵种功》！

    翻开第一页。

    一个大大的“忌”字跃入眼帘。

    “这……”

    梁渠往下翻看，脸色越看越精彩。

    看着像本功法，实际相关内容不多，更像一本彻头彻尾的日常生活指南，从膳食搭配到何时打坐，何时休憩，何时入眠，安排的十分详尽。

    其主要目的便为孕育灵种。

    男养日灵种。

    女养月灵种。

    第一步养出种子是最难的，纵有天资，非数年水磨工夫不成，只要孕育出种子，后面便简单许多，平日的所做作为同浇水除草施肥无异，呵护种子茁壮成长。

    种子一出。

    茁壮到某个程度，行功之时便会催作灵藤，孕育“灵果”。

    两种质量越高，孕育出的灵果品质越高。

    共分为芒种、星果、月实、日轮四等。

    期间损耗极大。

    这个损耗不是说转化，而是当努力半年，积蓄有远超过芒种，略少于星果的量，一旦此时行功，多出来的部分便算“破功”，消失无踪，只得到一个芒种收获，其余部分消失，下次从零开始攒。

    梁渠明白了眼前两个玻璃瓶的作用。

    两位高手出手凝聚，直接跨越艰难的修行阶段，孕育种子！

    果然符合他的要求。

    简单，高效，有用。

    说难不难，按照生活指南走就行，每天抽出两刻钟行气即可。

    即便不是日辉月华拥有者，只要有元阴元阳，一样能修行。

    也不会对双方产生损害。

    明明双修，实行之前偏有禁欲之意。

    欲取先予。

    欲收先种。

    符合天地之理。

    不知自己能结出什么等级的果子？

    月实就有接近所谓大药之效，按照功法上留下的经验，书写者修行的甲子岁月里，摘得月实的次数唯有寥寥三次，头一次便为宗师时，双方元阴、元阳相合，其余时间以芒种居多，日轮一次也无。也是个狠人。

    梁渠二十出头入宗师。

    倘若大顺建国后入的宗师，旁人的元阳少说留到三十几……

    “多少？”

    “一个法门加两粒灵种，门路费点功夫，多的不要，收你个整的友情价。”陆贾晃晃三根手指。

    “三万？”

    “……”陆贾无语，“你和龙女，日后两位宗师，两个月实保底，稍次一等的大药，三万买俩？”

    “哈哈哈，开个玩笑。”

    梁渠爽快付账。

    耳畔似有金币弹动之音。

    自香邑县血石矿获得的财富值大幅缩水，存款回落到二十万。

    不亏。

    正常十五万，连根大药的毛都买不到，全都是有市无价的东西。

    梁渠如今以泽灵的融合度作为一种数据参考，大妖等同宗师，融合至千分一百为大妖实力，够得上大药品质的宝物，基本有十到二十之间的融合值。

    钱要用出去才是钱，不用就只能算石头。

    何况有太阴太阳，《阴阳灵种功》多半能一直用……

    “爽快！”陆贾靠坐椅背，哗哗哗地清点银票张数，“不过梁兄挺有钱啊，前年拍卖会尚且拍不上龙角，两年就攒出三十万？”

    “无根浮财。”

    “霍，有根、无根之财，全到不了恁多啊，你这该叫横财！”

    ……

    梁宅。

    烛火幽幽。

    梁渠趴在桌案上展示所得。

    “十五万买个这个？有什么用？”

    龙娥英捏住琉璃瓶，欲言又止，目光中颇有败家之意。

    “不止，还有这个还有这个！”梁渠紧忙献出《阴阳灵种功》，“我与陆贾一见如故，视若亲朋，他不会坑我的。”

    龙娥英接过《灵种功》，一页页往下翻看，边看边问。

    “单见过两三面的朋友，你怎知他不会骗人？”

    “《耳识法》啊！说友情价的时候真真的！”

    龙娥英抬眼：“旁人骗了他呢？”

    “唔……”

    梁渠无言。

    甭说。

    真有可能……

    除开境界差距太大，有心防范，平阳府内简中义“自首”时，大半为柯文彬转述，这种《耳识法》便没判断出真假，哪怕知晓答案。

    “月实真有大药效用的话，不亏。”龙娥英浏览完，合上《灵种功》。

    梁渠咧嘴。

    翌日。

    与好友告别，赤山纵跃出城。

    梁渠和龙娥英一闪到龙人族地，一方面为探究白猿的全新天赋【涡甲】，另一方面……

    水下山坳内。

    气泡幽幽上浮。

    龙炳麟单膝下跪。

    “幸不辱命！”

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息一缕。】

    【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：三】

    来了！

    (本章完)

 第812章 龙种鲟鱼 

    “干得好啊！”

    大王莲轻轻摇曳，叶尖嫩绿。

    梁渠立于波光之中，拍动龙炳麟肩膀，不住兴奋。

    龙人族人均寿长，狩虎即有两百之命数，眼下整整五位宗师，更有大长老这位天人宗师，镇族之宝，放到外头，妥妥的顶级大族！

    世家大族亦分三六九等。

    家族内单一位臻象宗师，若无优秀后辈接棒，同样有“跌境”之险，自当地州府志上昙一现，归入虚无；需两位方可稍稍稳固；至三位，但凡不头铁，少说能保一上一下五百年接力，长青不败。

    五百年，何其久哉！

    三位臻象尚且如此，五位更是非凡，量变引质变，不止能保千年富贵，血脉不衰，族内子弟争气，更有希望攒一攒，向上冲击！

    只可惜。

    龙人族是让蛟龙打出龙宫的，族内宝库没什么宝贝，除开武力，梁渠目前唯一享受到的，只有每年七八月的大王莲子。

    不过单凭武力，值得！

    “炳麟今日之所得，皆仰仗长老！”

    梁渠摇头：“若不差临门一脚，我予你长气也无用。”

    “天下差临门一脚之人何其多！”

    “护卫我数年的独你和娥英。”

    “敢为大人效死！”

    “哈哈哈，不至于不至于。”梁渠弯腰将人扶起，“一言既出驷马难追，怎好反悔，我向来说到做到罢。”

    食言而肥，玩文字游戏，很容易掉领导魅力的。

    龙炳麟仍欲开口，梁渠抢断：“既作宗师，不妨先让我看看你的神通。”

    “是！”

    莲丛中。

    龙炳麟退开数步，解开上衣悬浮水中，没有任何征兆和起手，几乎心念一动，白流溃散，宛若布帛撕裂，一个“庞然大物”浮现眼前！

    歘！

    气泡纷纷。

    大手一挥，白流溃散。

    丈高龙人浮现水中，头顶雅蓝龙角，肤如白玉，且连一双眸子也变作了蔚蓝纯色！

    “长老，此即惊龙变第一重，头生双角，可长久存续生活，无有止境，有少许控水之能，力量、速度、反应皆有三成以上增强，包括各门武学，且神通精进，增幅不止三成，可以更高！”

    头生双角？

    缠绕到龙娥英小臂上的小蜃龙捕捉到关键词，率先探头，望见龙炳麟脑袋上的龙角，抱住自己脑袋，难以接受：“怎么全都有角！”

    龙娥英伸手将小蜃龙脑袋按回去。

    “惊龙变一共有三重吧？另外两重尚未掌握？”梁渠问。

    此前他同龙炳麟简单探讨过《惊龙变》。

    与其说武学，倒不如说龙人族的血脉天赋之一，只是需要功法引导，一共有三重。

    “不，既作神通，自然全部掌握，只是三者消耗不同，持续时日不同，长老且看！”

    话罢。

    龙炳麟再生再变，白玉肌肤上渐生淡蓝龙鳞，五指扭作利爪，最为奇特的，身后竟连龙尾也生长了出来！

    “第二重有七成增幅，可生龙尾、龙鳞；另有第三重，基础实力有十五成增幅，力量、速度上更多，接近二十成，两倍！”

    二重之上。

    龙炳麟的双脚跗骨陡然生长，变成了如猫狗一般的趾行，龙爪闪烁寒光，身后的长尾更粗更长，两角愈发蜿蜒。

    哗啦。

    长尾抽动，撕裂水流。

    一个真正一丈二尺有余，通体龙鳞的超大号“龙人”映入眼帘！

    小蜃龙张大嘴，咬住龙娥英的衣袖，羡慕嫉妒。

    梁渠眸光大亮。

    北庭哈鲁汗同样丈高，但他太“壮”，像个小山包，变身后的龙炳麟虽有一丈二，然四肢腰身依旧修长，给人一种高挑俊美感，鳞片下的力量更如海潮！

    真正的龙人！

    三重变身，基于宗师本体一点五倍以上的实力增长！

    本质上同横炼神通有些类似，但《惊龙变》强化的不止有自身体魄，包括掌握的各项能力，例如控水！

    龙炳麟爪趾轻划，自有汹涌水刃飞出！

    梁渠稍稍感受，威力不比他打出的【涡刃】差！惊龙变，全方位无死角的强化。

    而且……

    梁渠侧头：“娥英，我听炳麟说，惊龙变化作神通有奇效，血脉高的龙人皆有修行，咳，你有没有……”

    龙娥英颔首：“我也会，只是为第二神通种子。”

    梁渠咧嘴。

    “那是不是也能长出龙角？”

    龙娥英轻笑：“对！”

    嘿！

    太阴，惊龙。

    双重增幅，不知道能不能相乘？

    “我能不能学？我能不能学？”

    小蜃龙绕着龙炳麟团团转圈。

    龙炳麟迟疑：“理论上需持有龙人血脉方可，三王子虽有龙状……”

    “让我试试让我试试！”

    小蜃龙拉住龙娥英的手，脑袋贴住掌心使劲磨蹭翻滚。

    龙炳麟望向梁渠。

    “学不会应该没事吧？”

    “学不会便学不会，至多亏损些气血，轻伤经脉，修养些时日，不会有大碍。”龙炳麟明白梁渠含义，“长老放心，待会有空，我便领三王子去寻三长老学习。”

    小蜃龙大喜，甩动尾巴，幻想起自己真长出龙角的样貌。

    梁渠继续观察龙炳麟的龙角和鳞片，一片淡蓝。

    “龙角、龙鳞颜色是不是和食用的长气相关？”

    “长老慧眼。”龙炳麟承认，“不入宗师，惊龙变只是一门普通的强身功法，不算高明，唯有将其变作神通，方可如我一般三重变身，展露玄奇，色泽自会受到少许长气影响。”

    “啊？”小蜃龙大惊，“那我岂不是学了也变不出来？”

    “试一试呢？”龙娥英食指按住小蜃龙脑袋轻轻摇晃，“三王子那么聪明。”

    “哈哈哈，没错！”

    小蜃龙双爪叉腰，仰天大笑。

    未曾出言打碎三王子美梦，梁渠沟通泽鼎。

    他很想化身白猿同龙炳麟斗上一斗，以验证自身进步与天赋。

    然而有一件事更为重要，关乎其宗师晋升！

    【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：三】

    昔日帝都拍卖会里的龙尸一缕，娥英出关一缕，龙炳麟再一缕。

    四层应龙纹。

    只差一缕！

    梁渠不确定自己的假设成不成立，然以眼下进度，尝试一下不费事。

    龙宫蛟龙的龙须不能轻碰，太危险。

    有一缕容易！

    “炳麟，你是不是说，江淮大泽里尚有一条龙种鲟鱼大妖？”

    “是，龙鲟前辈，携族鱼生活至西水域的龙渊道中，不理外事，长老问及此事……”

    “能不能领我去见一见？”梁渠提议，“不一定非要当面，只要离近一些就行。”

    既然不理外事，自非寻常人想见就能见到。

    可梁渠有需要，龙炳麟直接应下。

    “长老稍等，我去寻三长老商议一番。”

    (本章完)

 第813章 涡甲 

    “梁大人要见敖擎？”

    龙宗银放下手头书卷，十分不解，“可有言明何事？”

    “未言明，单说若不能相见，去龙渊道逛上一趟也好，兴许梁大人有自己的考量？”

    “既然如此……”事关梁渠，龙宗银自不去纠结因何缘故，指节叩动案面，“我写封信，再寻个合适的良辰吉日，你与娥英两个陪同梁大人去一趟龙渊道拜访吧。”

    “离开龙宫数十年，好些年不曾走动，突然拜访……寻个什么理由好？”龙炳麟问。

    “简单。”龙宗银早有腹稿，“就以你、娥英及延瑞三人晋升臻象为由，发个水宴请柬，短短数年，我族接连三位宗师，皆年轻一辈，原本算个大喜事，若非不欲引蛇族注意，理应大办喜宴。敖擎大人愿意来，咱们便开个小雅集，不来也省的老夫忙前忙后。”

    龙炳麟了然。

    龙人与龙鲟体内皆流淌龙君精血，物种虽有不同，实际算半个亲戚。

    龙君故去，河流失源头的状况下仍能“回光返照”，的确值得庆贺。

    “以此理由，神龟王那……”

    “一并邀请。”

    龙人族离开龙宫寻到栖息之所，离不开蛙王和龟王帮助，去了西水域，没理由只请龙鲟一位，对神龟王置之不理。

    “明白！”

    “你将此话去同梁大人说，我去备挚选日。”

    “是！哦，长老，还有一事……”

    龙炳麟言及小蜃龙欲学惊龙变一事。

    龙宗银失笑，背负双手：“自当逗趣，你让它来吧。”

    大王莲田。

    白鲟游梭。

    梁渠枕靠在龙娥英大腿上说闲话。

    小蜃龙等得团团转圈，见到龙炳麟，第一时间冲上前去询问，得到肯定答复，芜呼一声冲向三长老庭院。

    “神龟王？”

    “是，去往西水域，自免不了见龟王大人。”龙炳麟顿了顿，补充道，“龟王经营西水域比蛙族长久许多，麾下大大小小的附庸种族不计其数，论规模可谓四大妖王之最，届时宴请之事必会落入龟王耳中，单请龙鲟不请龟王，难免惹两族不快，长老若不愿去见，届时无需同行即可。”

    “也行。”

    梁渠没想好见不见龟王。

    他想到蛤蟆大王，除开血脉浓厚的龙人，久居江淮的妖王，兴许有看出眷顾之能。

    哪怕龙鲟他其实也不打算当面见，只是担心到时候龙渊道附近晃一圈让人家发现，“鬼鬼祟祟”的不好解释，手里捏个由头，方便行事。

    第四缕龙气有了着落。

    “炳麟，陪我练上一练！”

    梁渠翻身坐起，兴致勃勃，他适才从帝都“启程”，岸上暂不能回，正好与出关的龙炳麟切磋切磋！

    龙炳麟知晓梁渠能变白猿，纵使自身未入宗师，实力不可小觑。

    “莲田后有一片开阔地，原为三长老开垦出来扩种大王莲用，正好……”

    “不，省得麻烦，咱们去海里！免让旁鱼撞见。”

    大妖同宗师相斗，动静绝对不小。

    自打眷顾度破开十点大关，涡流水道的存续时间便有不小延长，帝都闭关两月，去往海渊宫的涡流水道正好卡在将散未散的节点之上，被梁渠及时维护住了。

    一行人钻入涡流水道，穿梭至八爪王的转生之地，几乎无鱼的乱石滩。

    龙炳麟径直生出龙角与龙尾，调整到惊龙变二重。

    阿威脱开手腕。

    梁渠深吸一口气。

    浩浩白流包裹，溃散。

    大猿出世！

    “变大了！”

    龙娥英眸光闪烁。

    白猿体型本就不小，八爪王转生时足有丈余，宽阔的肩膀可以当个座位使，眼下直接翻出一倍，约莫两丈之高，浑身毛发更半白半银，阳光照射下泛出一层闪耀波光，面相更有几分凶戾。

    梁渠亦觉体型变化。

    视野有涨。

    水平望去，比二重状态下一丈一尺的龙炳麟高出不少。体内的力量更是澎湃，控水范围从十数里暴涨一倍！

    “好重的威势……”

    白猿双目金灿，宛若天上日轮，天生神灵。

    换五六代龙人来，面对堪比实质的威势，恐怕根本直不起腰！

    大妖！

    狩虎圆满，竟能变作大妖！

    体会气息，甚至不是一般大妖。

    龙炳麟心中衡量，蓝眸中没有犹豫，下身跗骨变长，探出锐利龙爪，惊龙变三重全部用出，涨到一丈二尺，四米之高。

    哗。

    蓝鳞长尾抽动。

    “长老小心！”

    “等会！”

    “呼！”

    白猿兀然吐息，整个水底如狂风过境。

    其后四周凭空多出水流，包裹住梁渠，扭曲波光。

    【涡甲】！

    融合度达至一成的全新天赋。

    唯有【涡窍】中蕴养七日以上的涡水方能构建。

    涡窍闭合，释放出的涡水顷刻间附着白猿体表，周身上下无死角覆盖，所谓【涡甲】，却非变作铠甲模样，而是……

    “漩涡？”

    龙炳麟凝神。

    惊龙变状态下，龙人宗师可以轻微操控水流，他晋升宗师时用了【渊流】，更是水平见长，能觉察到附近水流变化，眼下梁渠周身布满一层看不见，密密麻麻的“水漩涡”，隐秘流转。

    不。

    不对。

    说隐秘不确切，肉眼完全能模糊看到水流的转动，尤其白猿双肩位置最为明显，两个大漩涡若隐若现。

    感知蔓延，旋涡似同“本”相连，操纵不了。

    哗啦。

    白猿招手。

    龙炳麟清楚自己担任的是磨刀石的角色，更不觉得能轻松伤害到一头异种大妖，率先挥爪试探，水刃切割交错，锋刃切割地面，划出十数丈的裂痕，浪费威力之余作出提醒，然而撞上【涡甲】，白刃宛若泥牛入海，溅不出半分涟漪。

    “没感觉啊……”

    若非亲眼所见，梁渠真怀疑龙炳麟有没有用力。

    再招手。

    水压、水刃、涡流齐齐上阵，地动山摇，澄澈水域直似九曲沙河泛涨的狂波。

    全无作用！

    一切控水手段，碰到【涡甲】皆如拂面春风。

    天克！

    龙炳麟终于对漩涡强度有一定了解。

    哗！

    龙爪蹬地。

    方圆半里岩石崩裂！

    “厉害啊。”

    梁渠单手托拳，感受到龙炳麟体内的澎湃力量。

    融合度一百三，按理而言要比适才晋升的龙炳麟强不少，无愧为全面强化自身的神通么？

    神通仍可以成长，惊龙变潜力很大啊。

    然而此情此景，放到龙炳麟眼中却显得惊骇了些。

    半步未动！

    几乎有小半力量倾泻到了“泥浆”里！

    梁渠主动撤去【涡甲】。

    “再来！”

    (本章完)

 第814章 热闹 

    “上牲！”

    缺牙司祭破嗓大喊，干瘦脖颈上淌下浸脂热汗。

    大椎擂动鼓面，砸出薄薄水雾。

    咚咚咚！

    七月初尚未出梅，天空阴雨蒙蒙，势大力沉的鼓点犹如闷雷落入心头，上万乡民沐浴牛毛细雨，无声注视。

    铁链甩动，水兽登台。

    尖刀贯入。

    心头烫血喷溅飙出，滚滚腥风扑面而来！

    稚童害怕地环抱住父母大腿。

    父母却毫无畏惧，面上更多出几丝兴奋，口舌生津。

    肉！

    好肉！

    一大早跑上几十里路凑热闹、等肉吃的闲汉亲眼望见水兽失去生机，瞳孔之间尽皆震撼。

    武师的四关、奔马、狼烟，距离平头百姓太远太模糊，然那不知比人大出多少的水兽，真真切切的摆在面前，翻个身能压塌土屋，甩个尾如地龙翻身，光挨到边上，阳光全让遮蔽，胸膛里气都喘不上来。

    捆缚它的链条粗比大腿，耀闪青光，小半个铁环砸到地面上，便打出一个人头大的凹坑，便这么死了？

    义兴河神祭。

    一年一度的大节，方圆百里乡镇无人不知，无人不晓，五六年的坚持下来，早早成为一个远近闻名的隆重大节。

    鬼母教事罢，原先各个地方的百姓汇聚一块，难免滋生矛盾。

    独整个义兴镇于河神祭这股子氛围的感染下，即使初来乍到，不通风俗者，生活上一两年亦顺利融入其中，为之欢喜，为之鼓舞，极为迅速的拧结成一股绳！

    人群里。

    头回来的外乡人轻嗅血腥，仍觉梦幻。

    “主祭，行！”

    赭色大袍猎猎飞扬，英武青年拾级而上。

    哗啦！

    长袖振动。

    爵中清酒坠洒大江，同雨水、血水混杂，漾出层层涟漪。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.5221】

    【河流眷顾度：13.2064】

    马头墙参差错落。

    梁宅屋檐之上，脊兽沐雨，翘立望天。

    青丝游舞，莲裙轻扬，

    龙娥英伫立正脊，静静眺望高台之上的人影。

    人影落下，她也落下。

    “咦~”

    龙瑶拖长音调，抱住双肩，大夏天作严寒哆嗦状，“娥英姐和长老真肉麻，知道的出去半天办大祭，不知道的以为长老让朝廷发配塞北，当苦力半年多了呢。”

    “就是就是。”龙璃点头应和，“眼神拉丝了都，长老要不给我们涨月钱，我看这家是待不下去了！”

    “涨十两！”

    “少了，起码二十两！”

    龙瑶、龙璃一唱一和。

    獭獭开听到涨月钱，也支棱耳朵，掰动爪子数数。

    “没大没小！”龙娥英没好气，抬手凝出一根细冰戳，缓步上前，“涨什么月钱，我看是长老平日待你们两个太好，骨头松了，只要家法伺候，打一顿就好。”

    “骗人，长老什么时候立的家法？”

    “我刚立的。”

    “啊！娥英姐你来真的？”

    “同族相残，我要告诉三长老！啊！”

    ……

    “幸好赶上了。”

    梁渠放下酒爵，步下高台。

    同料想的一样。

    他不在，义兴镇河神祭自然而然地往后推迟，从六月上旬推到七月初。

    仿佛这祭祀就不是给河神准备的，而是给他，要放到五六年前让乡老知晓，定咒骂不歇，如今反倒无风无浪，没有任何乡民有觉不妥。

    且梁渠虽没有特意吩咐，肥鲶鱼等兽仍按照往年惯例，早早地准备好祭祀用的三牲。

    故而从帝都归来的“第二天”，河泊所内只来得及匆匆报个到，陈兆安便把河神祭给办妥了。

    眷顾到手。江淮大泽风平浪静。

    “蛟龙转性子了？”梁渠托住下巴。

    三天不打，上房揭瓦。

    三圣敲打不知不觉已有两个年头，大师都证道罗汉了，蛟龙还没缓过劲来？

    傍晚。

    义兴乡民们凭手腕上的蓝笔颜料数目置换胙肉。

    一条为参加，二条为领肉，有一自有二，有二无有三。

    平阳府衙吏员敲锣打鼓，趁大节人多，来回提醒今年丙火日的宵禁时日。

    “你这条颜料是假的！”分肉的武者牢牢抓住汉子手腕，用力一搓，蓝颜料混着皲皮子搓匀开来，糊作一团，冷笑，“自己用苋蓝染的吧？乡老画的根本洗不掉，搓不掉！”

    “这这这……”

    “跑义兴镇骗吃骗喝来了！”

    “赶紧滚，别碍事！”

    队伍后头一片嘈杂激愤，企图浑水摸鱼的汉子不敢狡辩，灰溜溜地跑开。

    大早上的睡了个懒觉，结果没赶上……

    未等天黑。

    队伍里又来个头发白的阿婆，两只手各牵一个七八岁，爱抠鼻子的孩童。

    只可惜，手腕上没颜料。

    聊上几句，原是腿脚不便，没赶上中午的大祭，武者问询周遭队伍，确认是隔壁南浔镇的。

    年轻时丧夫，有两个儿子，一个女儿，女儿外嫁，大儿子不管，小儿子死的早，留下两个小孙子，孙子的娘早早改嫁，靠一亩薄田度日。

    老而无妻曰鳏；老而无夫曰寡；老而无子曰独；幼而无父曰孤。

    此四者，天下之穷民而无告者。

    另有家中忽有大病者，忽有残疾者。

    曾经的梁渠和陈庆江便为典型。

    人口稍多些的大乡大镇，年年冬天，总会默默消失那么几个。

    若非梁渠突破狩虎，朝廷恩免平阳附郭县三年田税，日子真就走一步看一步。

    青年抬头：“松宝哥！”

    躺长椅上喝绿豆汤的林松宝挥挥手。

    “得嘞！”青年麻溜持刀割肉，用草绳绑好，“六十岁以上的三斤肥、两斤瘦，五十岁以上的两斤肥，一斤半瘦，本乡三斤肥瘦相间，外乡折半。

    按规矩，不来不能给，谁让咱们义兴镇是兴义之地，阿婆你腿脚慢，又是外乡，一大两小三个人头，所以这次便算阿婆四斤，下回阿婆记得早点来，莫要再误时辰了。”

    阿婆连连道谢。

    “下一个下一个！”

    大规模的祭祀活动，义兴镇经历不下七八次，方方面面皆有经验。

    橙红的夕阳下，队伍长而不乱，人头涌动，有条不紊地前进。

    梁渠观望一阵，辗转至河泊所，寻到卷牍室内的李寿福。

    “李主簿，昨日来时没问，徐提领他们人呢？”

    昨日来报到时梁渠便发觉徐岳龙和卫麟全不在府衙内，本以为是凑巧，没想到今天依然如此。

    “我也不知。”李寿福摇头，“六月末便出去了，至今未回，应当有什么大事。”

    梁渠了然。

    没去纠结。

    估计自己又错过什么热闹。

    “行，回来了记得告诉我。”

    “大人放心。”

    河神祭罢。

    丙火日出。

    天空二轮同现，炽热的火线横贯长空。

    与此同时。

    龙炳麟跃出池塘：“长老！请柬备好了，咱们可以走了！”

    (本章完)

 第815章 镇淮大将军！ 

    “请柬上几月几日？”

    “八月一十六日，丙火日消去旬日，三长老算的良辰吉日，尚有一月多的宽裕时间。”

    “先等几天。”

    “等几天？”龙炳麟面前出现一份文书，展开浏览，“白猿、蛙公、娥英的封赏？”

    梁渠颔首：“约莫两天内帝都使团便会到来，咱们没有要紧事，最好在家等着，晚两天去不碍事吧？”

    龙炳麟明白状况：“自不碍事。”

    去年秋天对付八爪王之事并未彻底了结，整个事件里蛙公、娥英、“白猿”皆有出力，更有白猿“投诚”之大事，只是彼时的海坊主承诺未实际兑现，获得封赏的只有梁渠一人，属于格外恩宠。

    七月初。

    海坊主正去见鲸皇的路上，资源回报虽尚未兑现，但四月时设下的常驻海商证明了诚意。

    只是梁渠没想到时机上那么巧。

    使团使团，既称之为“团”，到来人数肯定不少，纵有好马亦不至于同二品龙血马一样南北单程仅需不到十日，估计他六月末离开帝都时便已上路出发。

    “我会有什么封赏？”龙娥英移步靠来。

    “不知道啊。”

    梁渠顺手揽住软腰，抚摸长发。

    蛙公有个录事参军，属于幕僚一类的闲职，可好歹体系内，往上升没什么问题。

    白猿投诚，将入体系，一样好办。

    龙娥英……

    “诰命夫人？”梁渠猜测。

    “你我尚未成婚，圣皇怎会给予诰命？”

    “特事特办嘛。”

    “奉天承运皇帝制曰：奋扬威武，固资宣力之臣；敷锡宠光，用表推恩之典。

    尔龙氏乃兴义县伯加上骑都尉加平阳衡水尉梁渠之妻，又为龙人族大长老之长孙女，性秉柔嘉，行仪端淑……兹以覃恩，封尔为郡君……”

    热浪扭曲。

    上使宣诏。

    二日凌空照辉八方。

    抹金轴盘龙升降，闪耀刺目金光，文书上瑞荷刺绣朵朵盛开。

    龙娥英捧持诰书，满眸惊讶。

    郡君！

    外命妇。

    唯四品文武官之母或妻可封！

    一语中的！

    梁渠不敢置信。

    他随口一说，居然成真了？

    且外命妇之品阶是根据丈夫官职来定，郡君为正四品，明显不是按照他从五品的衡水尉官职来，而是按照县伯的爵位来给，挑了一个品阶最高的！

    未待疑惑。

    一个白肚皮晃悠挺出。

    “呱，到本长老了吧！”

    “蛙长老莫急。”上使不恼，继续宣诏，念诵蛙公功绩及官职。

    天高飞鸟，缥缈云淡。

    又是好一段华丽唱词，文绉绉，气昂昂，同录世参军一样，依旧为幕僚性质的长史，从五品，乐得老蛤蟆摇头晃脑。

    待老蛤蟆升任从五品长史，大功十数，欢天喜地地拿上诏书离去。

    梁渠上前问：“上使大人，我与娥英尚未成婚，缘何……”

    上使目光左右转动，故作玩笑：“莫非梁大人临时反悔，欲另择她人为妻不成？”

    龙娥英眸光微斜。

    梁渠面色一正。

    “自然不会。”

    “既然如此，陛下有言，四品令人，年俸一万三千六百五十两，诰命文书虽给，然此薪俸暂扣不发，何日成婚，何日补足结清。”

    好家伙。

    延迟发放！

    未成婚，先予诰命，放眼整个大顺恐怕都是蝎子粑粑独一份！

    甭管早拿晚拿。

    钱落兜里，肉烂锅里。

    美滋滋。

    两波诏书宣读完毕，接连有丝绸布匹，瓷器家具用品送进府衙。

    龙娥英的柜子里多出新的配饰。

    厅堂博古架渐装渐满。

    而蛙公、龙娥英皆有封赏，尚缺一个最重要的。夜半。

    船橹搅动，破碎月光。

    梁渠捡拾起自己停泊埠头，许久不用的乌篷船，承载上使来到自己的发家之所，莲藕田。

    以前莲藕田尚会充当江豚的住所，现如今江豚开办“万事屋”，解决江淮水兽之烦忧，全搬到了蛙族附近，整片水域一下子冷清不少。

    田里的大半莲藕也让他移栽到了自家池塘中。

    没什么大用，单纯当个水池景观。

    年年开出来的荷又大又香，生命力比一般的荷要强许多，入秋不败。

    上使背手环顾。

    “便是此地？”

    “这次是这。”梁渠翻开船板，拿出一截竹筒，将准备好的布条塞入其中，拧好筒盖。

    “这次？”

    “上使有所不知，白猿为蛟龙悬赏，不好袒露踪迹，所以我与白猿每见一次面，便会重新约好下一次的见面地点，若中间找寻彼此，便于五日前放下约见请求，定好再见时日，有时也会有拿不到的情况。

    但无论何事何时，一次只能有一人，倘若感知到两份气息，皆不会现身。

    今日投下消息，尚需隔开几日，上使自行驶船来此，且回来后将下次地址告知于我。”

    上使沉思。

    “如此一来，岂不曰每隔五日皆要来看上一看？”

    “我是如此，不知白猿，兴许它有别的办法，不用劳累。”

    上使失笑：“好生谨慎，无怪乎蛟龙久寻数年不得，确有本事傍身。”

    “君子时诎则诎，时伸则伸也。江淮大泽四位妖王，小小大妖欲夺其位，不谨慎焉能活命。”

    “有理，有劳梁衡尉。”

    “为陛下办事，不辞辛劳。”

    噗通！

    梁渠抛下船锚，拿住竹筒跳入水中，将竹筒塞入到岩缝之中，再稍作遮掩。

    六日一晃。

    星月垂悬。

    上使按照约定时日，手握诏书，独立船头，大泽涌动。

    江淮水兽，个个想当龙君，个个欲主龙宫，然蛟龙势大，放眼天下，几乎没有成气候的对手，唯独白猿，横空出世，头一次让蛟龙有了急眼的表现，竟拿出地盘向全大泽悬赏。

    蛟龙与鬼母教暧昧不清，倘若能扶持一个替换一个自然再好不过，届时无论鬼母教亦或散乱无序的大泽，两个百年顽疾，说不定全能趁此一劳永逸地解决掉。

    子夜。

    忽有潮水满涨。

    乌篷船下洪波涌起，宛若水兽破开，将整艘小船吞没。

    得了梁渠叮嘱，上使未有慌张，静静地观察四周。

    整艘船包括他自己都被一个巨大的气团包裹，不，应该说是水团，有一层水膜将其他水流给隔开。

    天生控水之能？

    哗啦！

    黑暗中金光亮起，初时宛若两粒火苗，熊熊燃烧，待其到头，俨然成了两轮金日！

    半白半银的长毛飘逸。

    大妖！

    实力极强的大妖！

    上使早有所料，亲身感知，仍不免心中一惊。

    一人一猿对视。

    “这就是让蛟龙悬赏的大妖？”

    “怎么还不读诏？”

    呼噜噜。

    大猿鼻孔中喷出一串气泡，似有催促。

    上使心领神会，收回目光，掏出腰间金纹卷轴。

    大妖主动投靠于朝廷中绝非先例，大顺疆域之广，许多深山老林皆有大妖圈地自王，不乏有向往人族之辈，亦或者单纯傍个大树好乘凉。

    对于一头妖兽，投靠虎王与熊王，同投靠人王并无不同。

    基于实力，朝廷给予的官职虽无实权，品级却不会太低，正四起步。

    白猿更为特殊，扳倒蛟龙，它的意义和能耐非比寻常，值得拉拢。

    加之八爪王一事。

    故而经由内阁探讨。

    索性起个高调。

    从二品！

    镇淮大将军！

    (本章完)

 第816章 眷顾，位果？ 

    星月光辉流转，波涛无声起伏，流波涌动至最高点，反出一片银白。

    白猿目如炬火。

    镇淮大将军！

    从二品，一跃与苏龟山平级！

    自然。

    论实权，半点没有。

    论好处，兴许俸禄会较高。

    方方面面的全加上，远不如苏龟山的水河巡抚强。

    既为水河巡抚，苏龟山的真实治下范围绝不仅仅一个平阳府河泊所，只是平阳最为重要，故而常年待在此地。

    梁渠常能望见苏龟山的桌案上摆有其它州府的情况文书。

    然一个官职，宣读未完！

    上使目光下移。

    “将军功烈盛矣，惜前史所佚，未得领于祠官，且旷无封号。

    今因睿鉴而请焉，民所望也，江吏据以覆奏，下礼部议，礼部复咨请江吏，核神惠以闻，赐号曰长源侯，有司仲夏祭祀，享江淮大泽，沿岸乡民之香火。

    制帛一、兽三、尊一、爵三，主祭官蟒袍补服，行二跪六叩礼，载入祀典！”

    大的来了！

    白猿金瞳火焰般闪烁跳动。

    长源侯！

    大顺朝廷，两京一十八省，唯一指定淮江正神，享沿岸百姓，香火祭祀！

    一个镇淮将军位，一个淮江封号小神！

    直接一步到位，仅从法理意义上，白猿胜出蛟龙太多！

    蛟龙成天蜗居龙宫，不出来上下打点，拿什么跟它斗？

    “谢顺元大宝圣文神武法天证道皇帝陛下！”

    白猿一字一顿。

    伴随话音。

    哗啦。

    涡流触手往乌篷船头放一筐水嫩莲子，正为龙人族七月给予的莲子份额！龙娥英亲手采的，它都没舍得吃！

    正常宣诏，一旁皆有第三人记录情况，包括受诏者反应，呈递给圣皇，奈何事先规定了一对一的接头方式，“记录”权力自然落到上使身上，只盼其多多美言两句。

    上使扫视竹篮，心头微怔。

    蛮会来事。

    不止是给莲子，更因白猿所念为大顺皇帝尊号。

    寻常大妖智慧不低，然尊号、谥号、封号……莫说一头妖兽，便是寻常人不上书院，又哪里去懂里头的弯弯绕绕。

    梁衡尉教的？

    怔归怔，上使没有呆，伸手交出诏书。

    白猿恭敬接诏。

    常人手中的诏书，落到二丈大白猿的掌中多显袖珍，宫中绣娘刺出的金灿文字小若蚂蚁，可其中的含义半点不小！

    上使笑言。

    “长源侯莫觉镇淮为杂号便心生轻视，实际年俸却可比从一大员，足足三万六千八百五十两，且长源侯既为大将军，非孤家寡人，陛下特意有调拨一批好手入镇淮军，或可为将军助力。”

    白猿惊讶。

    镇淮大将军，真有镇淮军？

    所谓将军，分重号和杂号。

    重号一个萝卜一个坑。

    如大将军、车骑将军、骠骑将军、卫将军、前将军、后将军、左将军、右将军……皆为重号，品级，待遇，无不有明文规定，手头有切实军权的。

    杂号自不如重号，可当中的“杂”，非不入流之意，而是有坑方有萝卜。

    如骁骑、楼船、材官、伏波、贰师、渡辽、龙骧等，或以所领部队为名，或因奉行任务为名，甚至或因童谣，随立名目。

    名号无一定。

    名号之间亦无上下级关系。

    或职位较低，或军职虽高却临时册封，平时不用，具体待遇视情况而定，因此称为杂号将军。

    白猿的镇淮大将军，便属于专为江淮大泽这一片地方而设立的将军官职。

    本以为一个彻头彻尾的虚职……

    上使说着话，从怀中取出另一份文书，不是诏书，而是文书。

    “平阳府河泊所衡水尉梁渠，兼镇淮军司隶校尉。”

    “？”“平阳府河泊所监水官龙平江，兼镇淮军廷尉。”

    “……龙平河，兼镇淮军校尉……”

    白猿听明白了。

    左手倒右手。

    自己管自己。

    军中司隶，类似御史大夫，负责监察军中官员，只是以梁渠和白猿的关系，再加镇淮军小猫三两只的规模，性质其实更侧重于作为白猿和朝廷联络的桥梁。

    随军廷尉可视作军中判官，执掌军伍法度，用来处置逃兵或者地方探子、间谍，或者抓叛乱。

    校尉，中上层军官，干活的。

    后面尚有零零碎碎的龙人小官，约莫三四个，全河泊所内任职的“老人”，

    兼任俸禄不多，属于把河泊所内的龙人半划分到了白猿麾下，既没有脱离河泊所的管辖，又给了白猿一定的手下和相当高的自由度。

    今后说不定能把阿肥、不能动、拳头它们全拉进镇淮军的体系里……

    “龙王消失一百余年，二甲子将至，蛟龙虎视眈眈，碍于龙君之位，长源侯之封赏，暂时不宜大肆宣扬。”

    白猿自然明白。

    梁渠属于事办了，官升了，事不能说，官能说。

    白猿不仅事不能说，官也不能说，否则不止给朝廷，也容易给自己招灾。

    悄悄地打枪。

    至于一些不那么引人瞩目的地方。

    例如香邑县里的白猿，从此以后就可以直接把封号贴上！

    淮江正统水神！

    爽了！

    蛟龙？

    野神！

    神庙一事。

    平日朝廷不管，无足轻重，可朝廷要管，那便是上了秤，一千斤打不住。

    所谓师出有名，看似无关紧要，有时真缺它不可。

    香邑县请白猿入庙，从今往后，皆属于合乎法理之事，当地百姓只要愿意接受，无需朝廷同意，白猿可以直接立庙，一个极大的自主权！

    配合梁渠于河泊所的权力，稍稍展露白猿神迹，一夜之间让整个平阳府大大小小十四个县城全请猿入庙亦有可能！

    只是梁渠暂不打算那么做。

    白猿适才迈入大妖层级，没有能力同红眼状态的蛟龙正面对抗，手握法理，这是一张底牌，一张能快速收获眷顾的底牌！

    徐文烛曾说，入熔炉，手上至少要捏一枚“位果”。

    然眷顾度的提升，能让梁渠位处江淮时，各项能力指数般提升。

    再结合蛟龙反应，龙君境界，蛤蟆大王门前的涡流水道。

    他十分怀疑，所谓“位果”，便是某种眷顾到达一定程度后的具象化！

    不再受环境“桎梏”。

    或者说。

    权柄归于自身！

    倘若如此，手握一张夺牌手段相当必要。

    当然。

    皆无凭猜测。

    梁渠离熔炉差得远，步入宗师尚要等见罢龙鲟，时虫结茧复苏。

    约定好下次见面地方。

    上使驾船离去。

    哗啦。

    水行千里！

    梁渠兴冲冲绕个大弯，返回池塘。

    (本章完)

 第817章 锡合府 

    “朝廷册封白猿做镇淮大将军，为联络白猿，让长老兼任镇淮军司隶校尉……”龙娥英摩挲梁渠面颊，匪夷所思，“所以，长老自己给自己当下属？自己是自己的上官？”

    “对！你男人厉害吧！”

    梁渠得意。

    长源侯单给法理，不给好处，无薪俸。

    镇淮大将军，官从二品，给从一待遇，年俸三万六千八百五十两，纵使从一待遇，三万多的数目也绝对是多的；镇淮司隶主为联络，且为兼任，年俸偏少，八百二十五两。

    算上自身的爵、勋、官。

    一个人吃五份饷！

    光工资一年，林林总总足六万！

    家中各项开销不小，然仅凭目前稻蛙、稻蛭药田的获利足够覆盖，换言之，六万薪俸全是能攒下来的“净利润”！

    “嗯，厉害。”龙娥英抿笑，转而又问，“日后呢？蛟龙事罢，仍要如此么？”

    “没办法啊，好些事用脑子多想想，的确能寻得到两全法，有些事再怎么想，也是无解。”梁渠望天叹息，丙火日的月亮极亮，一地都像是水银，

    “求法理便要求册封，且按你说的，真到了那时候，坦白出来也多半无事，咱们用时间换机会，再者说，又不是光拿好处不办事，多劳多得嘛，我一个人干两份活，不吃空饷，先给诰命再成婚，陛下很开明的。”

    “辛苦了，大将军。”

    “嘿，不辛苦不辛苦。”

    龙娥英摸摸头：“此前听三王子说，长老以前同蛙公讲过岸边包围大泽，多用陆上力量对付水下力量，我倒觉得长老真有在做。”

    梁渠一怔。

    认真想想。

    甭说。

    真是。

    “该多问蛙公要两条宝鱼的。”

    “哈哈。”龙娥英笑了出来，“蛙长老的宝鱼，不是灵性将散的，除开蛙王，便要数长老拿的最多了吧？”

    “好看。”梁渠没有回答，枕靠在膝盖上，伸手捏住龙娥英淡粉的侧腮，轻轻揉搓，像块柔软有温度的白玉，“平日多笑笑。”

    龙娥英抚住梁渠的手背。

    自懂事后的三十余年，龙人一族迷雾一样的未来始终沉甸甸的压在心头，倒不是全无开心时日，但远不及和梁渠在一块的三年里多。

    “好！”

    咚咚咚。

    大门叩响。

    “来了！”梁渠翻身坐起，“应该是上使回来，给我送下次见面的地址来了。”

    果不其然。

    给白猿宣诏回来的上使站立门外。

    寒暄一阵，约定好明日宴请使团。

    梁渠关阖大门。

    “明日有宴？”

    “舅爷？”梁渠惊诧，“您什么时候回来的？”

    “你什么时候见到的我，我就什么时候回来。”苏龟山风尘仆仆，几根银丝白发散乱在发髻之外，手摸肚子，“既言设宴，家里有没有吃的？”

    “张大娘回家了，我把龙瑶、龙璃喊起来，去灶房下几斤面条？”

    “也行，多煎两个鸡蛋，葱，香油不能少啊。”

    “少了也下不了肚啊。”梁渠让龙娥英去吩咐，自己拎个小壶，搬个小板凳坐到跟前烧水煮茶，“舅爷您这几天出去干什么了？卫提领和徐提领也全不见，忙什么家国大事？”

    “你好意思问，去帝都取丹正好给你小子逃上一劫。”一杯茶苏龟山两口喝干，“有两个鬼母教的宗师跑锡合府去了，血祭了好几个乡镇，顺带抢了一波海商。”

    梁渠大震，险些怀疑自己听错。

    鬼母教又行血祭！？

    自己出去两个月，江淮闹这么大事？

    锡合府。

    得要平阳往西北走，接近江淮大泽北域了，半横跨江淮大泽！

    “人抓到了没？”

    苏龟山摇摇头：“大鱼没抓到，单单抓两个大武师和一群小鱼小虾，好在卫麟同其中一个宗师交手，重伤了他，把大半的胎珠丸抢到了，算是没让对方目的得逞，之后又搜罗了好几日，如今暂告一段落。”

    梁渠脑子缓上一缓。

    再行血祭。

    是要复活哪位宗师？

    “抢海商是故布迷阵还是什么？”

    “我估计兼而有之，正好碰上，不抢白不抢。”

    “府里情况啥样？”

    “不算严重，锡合府早觉蛛丝马迹，提前向我们求了援，单单两三个县遭灾，情况没有当年平阳府里那么严重，鬼母教本来要决堤的，让徐岳龙抢先派人守住了。”

    “海商呢？”“有受伤，少许伤亡，可能要你去交涉一下。”

    梁渠自无异议。

    “我现在干什么？”

    “现在……”

    “老太爷，面来啦！”龙瑶手持漆盘而来，端出细面。

    苏龟山筷子撩起沾葱白面：“面下软了，下一把煮硬一点，银丝面，筛子接着滚一圈就能捞上来。”

    “好嘞！”

    苏龟山大口吃面，含糊道。

    “锡合府的事你赶不上了，现在去不差你一个，不过近两天平阳府会买粮、筹药，到时候你走一趟，跟船押送。”

    几日功夫。

    来得及。

    “行。”

    呜~

    铜壶尖啸喷烟，朦胧天上圆月。

    梁渠拎上壶把冲泡上一杯清茶，转眼又见苏龟山一手吃面，一手拿个炭笔写写画画，甚是繁忙。

    “舅爷写的是……”

    “小子，海商和江川县上，有没有合适的人选？”

    “人选？做什么？”

    “安排官职呗。”苏龟山连汤带水吃完一碗面，擦擦嘴，“海商常驻，又有江川县搞什么大剧院，现在缺人手，缺监察，不少职位全空缺。”

    梁渠纳闷：“这事不该平阳知府来做的么？”

    “你以为你面前的是谁？”

    “舅爷？”梁渠一惊，“那巡抚……”

    苏龟山指向自己：“水河巡抚兼任平阳知府。”

    好家伙。

    兜兜转转又回来了！

    苏龟山本为淮阴府知府，后来淮阴改平阳，就升了水河巡抚，没想到现在又担任上了。

    “李寿福吧。”梁渠想了想。

    “主簿？”苏龟山有印象，写上一个姓名，“明日让他去筹措粮草，见他能耐。”

    “有没有旁人？”

    “泉广钦，泉玉轩。”梁渠对这两个率先投诚的鲛人亦印象深刻。

    “鲛人？”

    “对。”

    “再来两个。”

    接连报出几个姓名。

    “怎么全和你有关系？”

    梁渠哑然。

    这话问的太新鲜，不知道该怎么回。

    没有关系他也不熟啊。

    “去，做个好东西，我给他们一个机会。”

    图穷匕见。

    梁渠恍然大悟。

    骗他做饭来了。

    成吧。

    开得出玩笑，说明锡合府情况确实有控制住，没有那么糟糕。

    “舅爷想吃啥？”

    “家里做的吃腻了，换个新样，最好来甜的。”

    新样……

    梁渠头疼。

    苏龟山一住好几年，他真有些黔驴技穷。

    (本章完)

 第818章 江淮宝地 

    幸好梁渠不是黔驴。

    他淮猿。

    “呦呵，架势不小呢，做个饭得戴小冠？”

    苏龟山手端瓷碗，夹出一只煎蛋，抬头便见梁渠顶个白玉冠从房间里出来。

    “许久不曾做饭，脑子里的玩意有些模糊，这点心做起来蛮费时的。”

    “你只管做。”

    “得令，娥英，来搭把手！”

    “汪！”

    听闻有吃，乌龙、江獭全抖擞精神，甩动尾巴跟在梁渠屁股后头，排排坐至门槛前头等候。

    梁渠让龙瑶龙璃重烧一锅开水。

    苏龟山要甜的。

    只能做点心。

    此世点心样繁多，蛋黄酥，水晶糕，蜜饯一个不缺，论复杂有复杂，论味道有味道，寻常能做到的轮不到他，撑死搞出来一个冰酪，冰激凌，可那也已经是好几年前的“老东西”，然而适才脑子里搜罗搜罗，梁渠发现真有一个点子。

    灶房下头的小冰窖里取出鸡蛋、奶油、砂、牛乳、玉米油……

    冰窖今年新建。

    肥鲶鱼和拳头合力挖掘，龙娥英制冰储备，比冰箱好用，专门存储鸡蛋、牛乳之流。

    “长老又做什么好吃的？”

    龙瑶、龙璃围绕左右，兴致勃勃。

    每年夏天的冰酪便是她们的幸福时光。

    “干活的才有的吃。去，打鸡蛋，把蛋黄全挑出打匀。”

    “遵命！”

    “我做什么？”龙娥英问。

    “现在不急，待会有大用，没你不行，来！”

    梁渠伸出双手。

    龙娥英将袖子挽上，见不牢固，又取下发带固定。

    万事就绪。

    先手压实面粉，拿筷子插上数个透气空洞，其后放到适才烧开的滚水上蒸一刻钟，以竹筛子筛除掉里头的小疙瘩。

    “做酥皮？”苏龟山不知何时步入灶房。

    “舅爷慧眼！”梁渠边干边答。

    面粉分高筋和低筋，实际就是蛋白含量高低。

    含量高的适合做面条、面筋，含量低的适合做酥皮之类的点心，寻常厨子认知里虽没有蛋白的概念，但不意味不会做，各个派系的白案师傅早把面点里的门道摸地清清楚楚，蒸上一遭，便是把中筋面粉变低筋面粉，落入苏龟山这样的老饕眼中，一眼就能猜到要做什么。

    啪啪。

    拍动两下，梁渠把筛出小疙瘩剩下的面粉倒出，添油添水添盐，不常下灶房，水、面、盐三者的比例真不太好把握。

    大致弄个模样出来。

    “娥英！关键时刻来了！”

    “现在冻？”

    “不，和我一起揉面团。”

    话罢，梁渠从后头环抱住龙娥英。

    龙娥英初始惊诧，她本以为非她不可，意要冷冻什么，旋即抿笑配合。

    噼啪！

    灶膛内柴火爆裂，火星幽幽浮散。

    两人四手，交叠揉捏木案上的面团，水不小心加多，面团黏黏糊糊，沾到彼此的指缝之间，便需顺着手指把黏乎乎的面团搓下来。

    多抓一把面粉掺入。

    揉捏挤压。

    白尘腾扬。

    苏龟山：“……”

    龙瑶、龙璃：“……”

    堵门口的乌龙张嘴打个哈欠，抬起后腿搔了搔脖子。

    拳头忽地握紧。

    苏龟山忍无可忍：“好了没有？”

    “咳，马上马上！”

    过犹不及，揉好面团，切上十字，冷藏片刻，期间蛋液备好，简简单单的牛奶加蛋黄加，来到这一步，梁渠要做什么已经相当明晰，最后将准备好的两样材料捏形搭配，放入铁盘塞入炉灶之内。

    淡淡的焦香甜味弥散。

    拿出铁盘。

    橙黄金灿，内里略焦的蒸鸡蛋陷入酥皮之中。

    整个模样就是一个特制小碗接住了甜味蒸鸡蛋，头一回做，有几个没弄好，致使蛋液流出破了相，塌陷下去，但起码一半是完整的。

    香！

    独特的烤面点香混杂甜腻。苏龟山猛嗅一口，大方地原谅了年轻人之间的小情趣。

    “此为何物？”

    “蛋酥！”

    香味浓郁，顾不得烫。

    苏龟山捻起一个塞入口中，细细品味。

    乌龙，江獭全投来目光。

    “舅爷。”梁渠得意洋洋，“我举荐的几个人如何？”

    苏龟山掸去胡须上的碎屑。

    “看不出来，你除去修行，竟有几分慧眼识才之能。”

    “哈哈哈。”梁渠没忍住，咧嘴大笑，拿出第二，第三个铁盘，“冷了不好吃，快来尝尝，这次做的不算好，火候过头了，酥皮太脆了，一碰就掉，下次让张大娘用奶油滤黄油来做，会更香一点。”

    龙娥英用手接拿一个品尝，龙瑶、龙璃掰下酥皮喂给江獭。

    蛋挞一炉一炉出。

    整个庭院弥散甜香气息，龙炳麟，范兴来全让喊入灶房。

    “兴来你吃完记得喝水漱口啊，别坏了牙。”

    “晓得晓得。”

    范兴来腮帮子鼓鼓囊囊。

    翌日。

    鸡未鸣，天未亮。

    零星有蝉鸣。

    燥热的天气让李寿福早早苏醒，睁眼盯着房顶横梁，精神头尚未完全复苏，便让屋外的河吏唤醒，着急忙慌地来到府衙，兀的得到了负责筹措粮草、药材的命令。

    屋外漆黑一片，月亮下落，太阳未升，反倒比子夜更黑。

    万籁俱静。

    李寿福未睡醒的脸上透出几分懵圈。

    “谁？”

    “你！”

    “我？”

    锡合府蒙难，平阳府调拨粮草，药材。

    此等大事，怎落到他一个小小主簿头上？

    书房外。

    李寿福陷入沉思。

    “老李，好好干！机会给你了，能不能把握住，全看你自己了。”

    梁渠忽然出现，拍拍李寿福肩膀。

    机会？

    什么机会？

    像是火星引燃了引线，呲溜一声烧到火药，砰得炸开。

    李寿福打个激灵，心脏泵血上脸，红彤一片。

    “多谢梁大人！”

    ……

    “龙渊道位于一片深渊峡谷之中，周天之气充盈，相同深度，水压比旁地要大得多，布满乱流。

    纵使大武师进去，没有一定的横练功夫亦会受伤，十分玄奇，算一处锤炼气血、锻体之用的水泽宝地。”

    圆头背脊之上。

    龙炳麟向梁渠讲述龙渊道名字的由来。

    平阳府筹措粮草要数天时日，自然趁此机会把龙气先摸到手。

    “江淮大泽里类似的宝地多么？”梁渠问。

    “不少，咱们要去的西水域，龟族本地的碧水潭便是，一口地脉碧泉，有疗伤奇效，延年益寿，平静心神，利于破境。

    江淮大泽里，类似的宝地大多为有主之地，有龙君赏赐的，也有凭实力占据一方的，龙渊道便为龙君赏赐给龙鲟一族的。”

    “龙人族呢？”

    “我们龙人族平日便生活于龙宫之中，倒没什么特别的居所，后来让蛟龙赶了出来，自西南水域中间，寻了一片适宜种植大王莲的沃土定居。”

    “来者何人？”

    锵！

    无形波纹扩散。

    一阵金属颤音。

    两只耸背大虾头顶额剑，交叉相碰，荡出激烈锐鸣。

    梁渠立足肥鲶鱼脑门之上。

    放眼眺望。

    一片青山绵延。

    (本章完)

 第819章 熟龟 

    苍翠青山绵延不尽，绒毯似的绿藻铺满水底，鱼虾蟹龟畅游天际。

    清爽。

    梁渠的第一感受。

    他迄今为止拢共见过两个妖王族地。

    八爪王的海渊宫。

    蛙王的岩石洞穴。

    海渊宫不消说，海商大本营，一片繁华锦绣，坊市顺沿山峰铺展，纵横交错，各色海兽团聚其中，零星有水藻夹杂。

    热热闹闹，兽气十足。

    蛙王的岩洞比较单调，洞穴与族群不紧挨，洞穴口压出一大片黄岩广场，四周堆满自己心爱之物，荧光藤蔓漫山遍野。

    一种野蛮生长的美。

    龟王与前两者皆有不同。

    生机盎然，青翠养眼。

    完全是一个大植物园。

    地面上的水藻不像海带一样偏黑、纤细的清水藻，而为嫩绿色的芽藻，顾名思义，形态仿佛初春时树上开出的嫩芽团簇。

    不单单山野一角。

    是几十里，上百里的蔓延。

    目光所及，尽皆“原野”，宛若夏日薄荷水里沉入两块冰块，一饮而尽。

    龙炳麟跳下圆头抱拳。

    “敢问两位大人是剑几？”

    “剑几？”右边大虾回头，“大哥，他问我们剑几。”

    “小弟，大哥听到了。”

    “要不要告诉他们？”右虾跃跃欲试。

    “哈，既然你诚心诚意的发问了，那我们便大发慈悲的告诉你。”

    欻欻欻！

    左边的耸背大虾甩动额剑，挑个剑，水流四射，落指地面。

    “我是剑一十二！”

    右边大虾紧跟摆尾，落到一十二身下，昂扬朝天。

    “我是剑一十三！”

    锵！锵！锵！

    长剑一上一下，连碰三下。

    肥鲶鱼瞪大双目。

    龙炳麟赞叹：“一十二，一十三，排名这般靠前，定有高强武艺！”

    “你倒识趣！竟然知晓我族情况，既然如此，为何擅闯龟族居所！快快道来！否则休怪小爷不客气，扎你苦胆！”

    “我扎你屎包！”

    龙炳麟笑说：“二位莫非瞧我龙人不出？”

    “龙人？”

    二虾稍稍收敛。

    它们不爱与人交际，不知人族尺寸比例。

    老实说，分不出二者差别。

    “你龙人为何来访？”

    “为送请柬。”

    “请柬？”

    龙炳麟与两只大虾交涉。

    梁渠挨靠上龙娥英。

    “什么意思？”

    龙娥英悄声道：“龟王不喜纷争，生性恬淡，奈何身居大泽，身不由己，总有需靠武力解决之事，故而麾下有三大外种战族，剑虾、拳蟹和电鳗。

    它们能征善战，与龟族同居同住，其中以剑虾一族最为忠诚，头顶一杆天生长剑，不比神兵利器差，族虾名字皆以实力排序，如剑一、剑二皆为剑虾大妖，依次往下。”

    “一十二、一十三，排名如此靠前，岂不是非常厉害？”

    “定为剑虾族好手。”

    二人头贴头，话对话，看似悄悄摸摸，实则声音一点不小。

    或者说。

    故意如此。

    有礼三分面。

    果不其然，两虾面露得色，交际十分顺利。

    “我去通传！”

    剑一十三揽下传报之任。

    刺啦！

    虾尾弹射，化作一抹白流消失天际。

    剑一十二留守原地，看守人鱼，两只眼柄左右晃动，环顾众人众兽，忽地瞥见梁渠身旁平放着的伏波，眸光大亮。

    “你也用兵器？”

    梁渠一愣，点头：“会两门枪法，登不上大雅之堂。”

    剑一十二精神勃发，甩出两道白流：“会就行，什么大雅不大雅的，厉不厉害，会不会用，打过才知道，快快同我斗上一斗！”

    “我们今日前来，非为同剑虾一族比斗。”

    “无妨，我不会伤了你。”

    梁渠嘴角一抽。剑一十二见到神兵利器，激动难耐，硬要拉梁渠比武切磋。

    梁渠本来没什么兴致，架不住在人家地盘上，不好驳虾兴致。

    “切磋一下，不碍事吧？”

    “无碍的，剑虾好斗，尤好械斗，长老放心便是。”

    “行。”

    梁渠化猿，龙炳麟使用神通都斗不过，人形虽不如猿形强悍，可也非比常人，一只虾妖，龙炳麟和龙娥英俱无担忧。

    一人一虾分立两侧。

    “我这杆一十二剑不知斗败多少同族，多少水兽，日日擦拭，夜夜供奉，不敢有丝毫懈怠，小心了！”

    “多谢提醒。”

    俄而。

    轰！

    碎石飞溅。

    耸背大虾倒飞砸入山头，爆出一蓬冲天褐雾，碧绿水藻漫天漂浮。

    “大哥，你怎么了大哥！”

    报信回来的剑一十三冲上前来，额剑将碎石挑飞，虾钳将淤泥中的剑一十二拉起。

    “哎呀妈！”剑一十二晃动脑袋，弹去头上淤泥，尚有些目眩，望向长枪斜指的梁渠，“好厉害的大枪。”

    “承让。”

    伏波转动，红缨飘散，寒锋流动。

    梁渠都没怎么用力。

    望着自己头顶半裂额剑，剑一十二心疼不已，只碰一下，还不是枪刃而是枪身，便有好大一个豁口，没一两个月，恐怕养不成了。

    “你使了几成力？”

    “浑身解数。”

    龙娥英嘴角上弯。

    剑一十二心中大慰，原是稍逊一筹。

    它抬头问：“龟大王可要见他们？”

    “要见要见。”

    “技不如人，你我下次再来，先进去吧。”

    没有扯皮，同龙娥英说的一样，单纯好斗天性。

    天下之大无奇不有。

    倒是一个有趣的种族。

    斗败看大门的，肥鲶鱼趾高气昂地甩尾游动，后头江豚们拉着礼物连成一串。

    剑一十三前头引路，沿着两只大虾把守的山间小道穿梭而入，整个世界饱和度拉满，苍青之色比之前更为“鲜艳”，梁渠能从水流中感受到一股特殊的勃勃生机。

    不像是水，更像是某种植物汁液，呼吸之间一股子清爽气。

    山野之间，各类妖兽皆有，有鳖、有鳌、有龟、更有鱼虾蟹，虽不如海渊宫种类之多，看样子却全是生活在此的。

    龟王活得久，确有不同，对西水域的统治力要比蛤蟆高得多。

    整个族地，生机勃勃。

    反观蛙族，一片松散，只要不惹到蛙族，大妖自由横行。

    “值票价了。”

    梁渠此前本犹豫要不要来见龟王，但同龙炳麟打上一场后，他发现了一个【涡甲】的全新妙用，遮掩气机！

    眷顾，气息，气机，行走坐卧的波动，【涡甲】全能消除！

    不是简单的遮掩，而是消除！

    没有了，境界再高也看不出。

    来之前，梁渠专门寻大长老和蛤蟆大王测试过。

    “到了。”

    剑十三停顿下来。

    梁渠探头一望。

    霍！

    整个峡谷之内，一口翠绿深潭汩汩翻腾，有水下之水的奇妙感受，十好几只大龟懒洋洋地趴在草坪之上。

    个头有大有小，种类有好几样。

    奇怪的是。

    草坪居中一只龟却不是最大的，然其气息渊博如海，闭目休憩，整个背部皆有银色纹，看一眼便头晕目眩，仿佛窥探到了什么不得了的隐秘。

    伏波发出颤鸣，传递到梁渠心中有种牙酸感。

    是砍不动的感觉。

    龟王？

    “呦！梁小子！”

    梁渠闻声转头，面露惊喜。

    “寿爷！”

    乌沧寿划动四肢游梭而来。

    “你小子怎么也跟来了？河泊所里无事？”

    “两天后要去押送粮草，趁有空，陪娥英来送请柬的。”

    乌沧寿恍然。

    它时常去梁宅池塘，对梁渠和龙娥英的关系并不陌生。

    “莫要傻站着，来见大王吧！”

    (本章完)

 第820章 鲍鱼珍珠 

    熟人好办事。

    熟龟也一样。

    守卫四周的剑虾，电鳗纷纷避让。

    玄龟异种，自有不凡，乌沧寿境界不高，单单一头龟妖，照样在龟族中拥有不低的地位，虽没有老蛤蟆夸张，一蛙之下，万蛙之上，但与龟王一同晒背绰绰有余。

    乌沧寿划动四肢，安稳落回到草坪之上，向居中龟王低语。

    少顷。

    龟王眼眸半睁。

    龙炳麟适时落下，单膝跪地。

    “龙人族龙元敬之孙，龙炳麟，拜见龟大王！”

    “龙人族大长老龙晨之孙，龙娥英，拜见龟大王！”

    “原来大长老的名字叫龙晨……”

    梁渠头一回知晓大长老姓名，此前单称呼大长老，他紧跟在二人身后，同小山般的龟王行礼。

    “大顺平阳府梁渠，龙娥英之夫，现如今于苏大人麾下做事。”

    “苏龟山啊。”龟王说话一字一顿，言语十分平缓，换个急性子的人来能急死，然而无人敢催促，“龟山有段日子没来了，安好？”

    “苏大人无甚大事，倒是近来鬼母教不安分，自北岸和南岸之间颇有奔波。”梁渠如实相告。

    “你说你是娥英之夫，龙晨孙女同你结了连理？”

    “幸得芳心。”

    龙娥英恬淡而笑。

    眼睑睁开到三分之二。

    龟王面露惊讶：“他倒看得开，同人族联姻？”

    既会对龙人族伸出援手，自不会对龙人情况陌生。

    龙炳麟、龙娥英、龙延瑞三人为年轻一辈里血脉最为浓厚者，同人族结合，无疑会大幅下降血脉浓度，反之与寻常族人，倒能再多出个二三代来。

    此话虽不太客气，梁渠也没有太介意。

    到了龟王的层次和寿数，说话要还需小心翼翼，不全白修了。

    “我与娥英两情相悦，大长老为开明长者，自无反对之理。”

    “有理。”龟王颔首，“龙元敬和龙晨的孙子、孙女一晃眼都这么大了，今日来此何事，可是族中遇到了困难？”

    “承龟大王万载寿福，龙人族内一切安好，今日来更为喜事，我、延瑞、娥英三人尽皆晋升臻象，此等大事，龙晨大长老决定办个喜宴，今日带了些礼品，特来邀龟大王赴宴，稍后更要去一趟龙渊道，请敖擎大人。”

    龙炳麟招手。

    圆头传令。

    一只只江豚交替游梭，互相取放背负之物，有莲子，有宝鱼，有珍奇矿石，东西虽不上乘，但龙人族的状况龟王心知肚明，拿不出什么好东西，它留意到另一件事。

    “延瑞也入了臻象？”

    “侥幸忝列。”

    龟王眼睑全部睁开。

    龙人族的修行方式同人族相当，居然短时间内冒出来那么多？

    再看送礼江豚。

    成建制的江豚，势力归属一目了然。

    朝廷吗？

    倒不算坏事。

    稍作思索。

    “东西本龟收下，赴宴不必，我一动弹，蛟龙那个小心眼的，多半要心生怀疑，把注意力投到你们龙人身上，时值多事之秋，龙人族五位宗师，势力不小。

    难保它不会为了安稳，事先来上一次血洗，不过难得喜事，倒不好不表示，沧寿，你领他们去上一趟碧潭深处，按人族说的，挑三份大药，自当我的喜礼，好生修行。”

    龙炳麟大惊：“龟大王，万万不可，无功不受禄，焉有……”

    嗤！

    龟王鼻孔间喷出浩浩气流，径直将单膝跪地的二人吹掀起来。

    “拿着便是，龙人族处境不易，真要有心，日后出了龙人宗师，再来拜我，照给。”

    龙炳麟顿了顿：“是！”

    大手笔呀。

    三份大药，绝非小事，用《眼识法》看周遭大龟目光便知晓，多有不忿，甚至有嫉妒，显然对龙人族跑来送个请柬，拿走三份上好宝药不满。

    没想到自己为晋升宗师见个龙鲟，期间会有如此惊喜。梁渠觉得龟王大抵将三位宗师，当作龙人族最后的余晖，恐怕心头有些百感交集。

    龟王少说活了大几百年，说不定有千年，个人、个妖的兴衰看过不知凡几，可一整个种族的消亡，到底不是太多。

    可惜没自己的份。

    三份里多出来的一份可不是给他，而是给没来的龙延瑞。

    “跟我走吧！”

    乌沧寿挥动爪子。

    龙炳麟、龙娥英紧随其后。

    梁渠身子稍稍起伏，做出明显动作，见众龟和众守卫没有反应，也起身跟上，独留肥鲶鱼、圆头以及麾下江豚原地等候。

    呼啦啦。

    水泡幽幽升腾。

    肥鲶鱼东张西望，两根长须随波逐流，正想趁龟不注意，拔两根地上水藻尝尝滋味，头顶忽有目光落下。

    龟王伸长脖颈，左右环顾。

    “你这妖物长得倒稀奇，大泽里尚未见过，是何物种？可有意愿来本龟麾下？”

    物种？

    抛下须中水藻。

    肥鲶鱼挺胸抬头，鱼鳍拍拍胸脯：“无足蛙！”

    啪！

    圆头一鳍拍在自个脑门之上。

    完蛋。

    憨货装久了，当真了。

    龟王：“……”

    “河中之河，湖中之湖，好生玄妙。”

    另一头，梁渠等人跟随乌沧寿进入碧潭。

    整个碧潭水的质量似乎要比寻常水重，以至于能用一口完整的潭水姿态呈现水底。

    没入碧绿潭水，顺着中心大洞一路往里，四肢百骸无不欢愉，清爽之感尤甚，好似坐在春风之中大口呼吸，微凉的风自鼻腔一股脑的灌满整个肺腔，生机勃勃。

    沉落到底，碧绿的光照亮一整个宝库。

    “好多丹药！”梁渠一眼望见架子上的瓶瓶罐罐，绝非水兽所能制作，“寿爷，架子上的丹药……”

    “你们人族炼丹师所炼，龟大王同朝廷常有商贸往来，慢慢积攒下来的，你们俩个，需要什么大药，自己挑挑看吧，莫要贪心，也莫要拘谨。”

    龙娥英望向梁渠。

    梁渠摇头：“挑你需要的，自己拿自己吃。”

    “你们感情倒是好，大药也舍得？”乌沧寿笑。

    “咳，两情相悦嘛。”

    龙炳麟、龙娥英分散开来，各自挑选需要的宝药，梁渠环顾四周，忽地被角落华光吸引。

    绕开两个架子。

    霍。

    好一颗七彩宝石！

    梁渠见过蚌珠，见过砗磲珍珠。

    前者有虹彩，后者没有珍珠层，却有独特的火彩，但从来没有一个像眼前这般华丽，有种鲍鱼内壳的淡绿油光质感。

    “寿爷，这个是……”

    “哦，那个啊，鲍鱼珍珠。”

    “鲍鱼珍珠？”梁渠惊讶，“鲍鱼有珍珠？”

    “自然有，只是相当罕见，鲍鱼百种，唯有寥寥八种能产鲍鱼珍珠，且能产珍珠的八种里，又需几十万只方能诞生一个，属于龟大王的珍藏，几十年前海商来时置换下来的。”

    居然真和鲍鱼有关。

    梁渠顿时手痒。

    “寿爷，我能不能摸上一摸？”

    (本章完)

 第821章 兼容并蓄 

    “看不出来，你小子原来喜欢珠宝？”乌沧寿落到鲍鱼珍珠旁，“要不我同龟王谈谈，真舍得出价，转手卖给你也无妨，这颗鲍鱼珍珠放碧水潭有些年头了，不新鲜。”

    梁渠摇头：“那倒不必，我单好摸珠宝过个手瘾，不爱藏它。”

    “还能如此？”乌沧寿纳闷，“稀罕事，老龟我见过喜欢藏珠宝的，没见过光喜欢摸珠宝的，有个什么劲？”

    “寿爷此言差矣，您想想，旁人珍珠藏来做什么？”

    乌沧寿稍作思索：“欣赏？”

    “对喽！旁人爱珠宝，藏珠宝，无非落到手里，塞进一个象牙匣子里，闲来无事打开看它两眼，平日生怕磕到碰到，落灰蒙尘，小子直接上手摸，不比他们看看过瘾？”

    乌沧寿哑然。

    挺有道理。

    “想摸就摸，别摸秃噜皮就行。”

    “寿爷大气！”

    得了允许。

    梁渠迫不及待地拿起鲍鱼珍珠把玩。

    整个鲍鱼珍珠有拳头大，形状不算规则，同鲍鱼一样一头窄一头宽，七彩的干涉色随角度变化闪耀波动，流光溢彩。

    【水泽精华+127】

    【水泽精华+152】

    果然有！

    还不少！

    梁渠爱不释手。

    发自内心的欢喜做不得假。

    乌沧寿挠挠头，划动四肢往深处去。

    片刻。

    泽鼎内蓝潮大涨。

    【水泽精华：三十六万八千六百】

    精华再多六万！

    数目虽不如海渊宫里的蚌珠，但也是一等一的珍宝，等同于二十余颗鲛人泪！

    来趟龟族，属实意外之喜。

    反复确认无精华漏摸，梁渠用衣袖包裹，小心擦去鲍鱼珍珠指纹，轻轻放下。

    啪！

    哗啦哗啦！

    乌沧寿放下四个蚌壳，颠锅似的炒了炒。

    蚌壳内。

    大把大把圆珍珠滑落边缘滚动堆叠，光泽诱人，浑圆饱满，没有拳头、人头那么夸张，然平均个头皆有人眼珠大，且一个蚌壳盛一个品类，有金，有黑，有粉紫夹杂，有橙黄火焰。

    干！

    全极品珍珠！

    单独一颗放到市面上，恐怕要好几百两！

    梁渠险些流出口水，下意识擦了擦嘴角。

    “寿爷这……”

    乌沧寿敲敲蚌壳边缘。

    “摸一摸又不掉块肉，我便去寻了寻，金色的是南洋金珠，南疆来的，母贝是金唇贝，边缘一圈是金的，所以产金珍珠。

    黑珍珠的母贝是黑蝶贝，有黑有灰，晕彩很强；淡水珍珠的母贝是三角帆蚌，有粉有紫；最后一个海螺珠，记得叫什么椰子螺？

    全是些小玩意，西水商贸那么多年，南北海洋的大妖，什么没见过，听闻南疆还有部族把金珍珠当钱使的，不知不觉就攒了下来。”

    “全能摸？”

    “摸呗，今日让你过足手瘾，也算我龟族待了客。”

    “寿爷大气！”

    梁渠眉飞色舞，一头攒入珍珠海洋。

    【水泽精华+56】

    【水泽精华+27】

    眼珠大的珍珠精华数目不多，胜在量大，四个蚌壳，少说上千颗之多！

    哗啦哗啦。

    珍珠翻动，金色黑色交替换家，确保无一遗漏。

    木架前，龙娥英松开手指，静静放下白玉药瓶，继续“挑选”丹药。

    摸珍珠，大抵同摸鲛人泪一个道理。

    倘若自己太早挑完，徒留梁渠一个人在宝库，多少尴尬了些。

    龙炳麟观察到龙娥英小动作方才意识到问题，可他已经把东西拿到手上，重新放回去……

    “炳麟大哥有空，可以帮延瑞挑一个。”龙娥英提醒。

    “害，把延瑞给忘了。”

    龙炳麟连拍脑门。

    四个蚌壳里的珍珠全把玩完。

    【水泽精华：四十万二千】

    又小四万入账！

    两波十万！

    梁渠从头爽到尾，宛若一个睡到自然醒的绝佳美梦。

    龙娥英返回先前放玉瓶的架子，拿上大丹。

    “寿爷，挑好了。”

    “我也好了。”

    乌沧寿抬头。

    “我先前见你们犹豫了好几次，不反悔？”

    “不反悔。”

    “成，上去。”

    “且慢。”梁渠喊住，“寿爷，这些珍珠我能不能买几颗？”

    黑珍珠、金珍珠、紫珍珠和火焰珠，四种色彩，确实一等一的漂亮，美轮美奂，当礼物送娥英、送师娘全不错。“你要几颗？”

    “一种四五个？”

    “犯不着买，三株大药给了，再问你要这么点小钱？传出去多笑话，要拿赶紧。”

    乌沧寿常来梁宅晒背，一人一龟交情实际不浅，话已至此，梁渠不再客气，伸手往四个蚌壳里各摸数个。

    全品相极佳，犯不着挑。

    出了碧水潭。

    “哈哈哈！好一个无足蛙！”

    笑声震天。

    龟王仰头。

    草坪中央，阳光朦胧，波光流淌，十几只巨龟小山包似的围拢，气势不凡，全包围观摩肥鲶鱼上下起伏地游动，尺度放远，真有几分黑田鸡的模样，活灵活现。

    见龟王高兴，右手旁背生螺旋纹的大龟喊话。

    “一十三，给赏！”

    “是！”

    耸背大虾额剑顶一串宝鱼，闻言挥动长钳，削刀削面般削下一条大鱼。

    哗啦。

    肥鲶鱼纵身一跃，张开大嘴将宝鱼暴风吸入。

    “好！”

    大龟喝彩。

    圆头目露羡慕，似乎也想学，偏偏拉不下面当只青蛙。

    什么情况？

    天桥卖艺？

    梁渠愣怔。

    龟王转头：“全挑好了？”

    梁渠高举双手：“龟大王，小子多拿了几颗珍珠。”

    龟王压根没有理会几颗珍珠一事。

    “你养的水兽倒有几分独特，此肥头黑鱼是何种族？可是淮江之灵？”

    “墨鲶，淮江之灵，自小便同蛙族一块生活，有时会有混淆……”

    肥鲶鱼精怪时便同蛤蟆大王交好，以寻常水兽的成长速度，说自小生活不为过。

    “墨鲶……”龟王咀嚼一番后感叹，“江淮之大，尚有未曾见闻之种啊，好了，你们今日要去见敖擎吧，便不留用饭，日后有空，多多来往便是。”

    “不扰大王！*3”

    三人同言同退。

    乌沧寿回到自己的位置，继续晒背。

    “走了阿肥！”

    肥鲶鱼回望剑一十三额剑上剩余几条宝鱼，大为遗憾。

    哗啦。

    墨尾甩动。

    离开龟族族地。

    “适才龟王为何会有此问？”

    “龟王麾下不止有三大战族，西水域各类水兽族群不计其数，大长老常常觉得，龟大王兴许有集种族的癖好。”龙炳麟答。

    “集物种？”

    梁渠大开眼界。

    元将军、蛙王、龟王，真个个不同。

    寿命悠久，有钱有闲，爱好玩出来了。

    “活的久好啊。”

    梁渠盘膝坐于肥鲶鱼脑门上，感慨一句，清点起碧水潭带出来的珍珠，分门别类收入小皮袋。

    “炳麟，咱们去龙渊道要多久？”

    “龙渊道位于西水域中央，比龟族族地更远，两三个时辰吧。”

    “半天，快了……”

    装好珍珠，梁渠将小袋子塞入怀中，顺手拧开时虫盖子。

    虫茧一动不动。

    睡得很香。

    虫茧之上，玄黄色彩残存不多，整条长气光泽愈发向鲍鱼珍珠的干涉色靠拢。

    长气将合。

    内视己身。

    天地人三龙。

    第一龙目璀璨金黄。

    第二龙目水墨淡雅。

    第三龙目空空如也。

    自帝都回来有十天，第三枚狩虎神通种始终未埋，不埋便比旁人少一个神通，肯定不行，然太清龙虽好，破甲、破罡、破横练，对比到前两者，总觉得差那么点意思。

    再者。

    《青龙杀经》特性便为兼容，学刀能用，学剑能用，学拳亦能用，不利用其兼容放大的特性太过可惜，至少水龙枪、周游六虚两者俱与龙相关，有希望整合。

    “差个契机。”

    “不知应龙纹第四层有何变化……”

    (本章完)

 第822章 敌意 

    “这里就是龙渊道？”

    “长老慧目，龙渊道全长五百八十六里，最宽处足四十六里，纵深无兽可知，渊中共分三层阶梯平台，层层光景不同。

    外界传闻龙渊道最深处通往一片深渊死域，无光、无藻、无温、了无生机，实则为一片汪洋冷泉，生机盎然，现成龙鲟栖息之所。”

    “冷泉？”

    “冷泉之冷非冷热之冷，其意为冷降，龟族族地中的碧水潭便为大泽冷泉之一，河中之河，水中之水，不过并非所有冷泉皆为洞天福地，有优有劣，亦有部分带剧毒，绵延百里死域。”

    “听上去像盐卤池。”

    “盐卤池？”

    龙炳麟不解。

    结合梁渠善于摆弄美食。

    一种咸卤水么？

    大鱼游动，阴影绵延。

    梁渠未多作解释，立足鱼头俯瞰大地。

    龙渊道龙渊道，顾名思义，其形为峡谷深渊。

    中午给朝廷上使设宴，下午到往龟王族地，再用小半天赶路，夕阳斜照，水中橙红弥散，仅存的微弱光芒更突显出峡谷的无尽漆黑。

    深渊两侧并无太多生机，皆为光秃秃的坚硬岩壁，间或有乱流横飞而出。

    啪！

    肥鲶鱼挠了挠肚子，十分不屑，区区乱流。

    片刻。

    “斯哈斯哈！”

    肥鲶鱼摇头摆尾，活像一条上了岸，使劲扑腾的大头鱼，来回躲避横飞乱流。

    痛。

    太痛了。

    原本弱不起眼的乱流，一眨眼变得厉害非常。

    反倒是圆头，族群共振一出，乱流分摊，毫无压力。

    咔咔咔。

    寒霜覆盖，龙娥英给肥鲶鱼凝结出一副寒冰铠甲。

    “诶嘿！”

    肥鲶鱼双鳍上摸，冰霜头盔威猛霸气，中间一个朝天小冰锥，仿佛得了牛角的公牛，一个劲地往前冲。

    “乱流如此凶猛，平日里龙鲟怎么出来？”

    梁渠抬手捏住白流，用力掐散。

    第一层岩石平台一过，龙渊道乱流威力激增，也不知是怎么出来的，仿佛凭空凝聚，肥鲶鱼第七次进化，立足妖兽巅峰尚觉疼痛。

    总不见得龙渊道里的龙鲟，个个比肥鲶鱼强悍吧？

    “龙鲟以皮糙肉厚，感知灵敏著称，且渊中乱流非时时刻刻如此强悍，长老可视作为龙鲟的演武场，生活的久了，纵使大精怪亦能安全进出，何况，渊中乱流打到身上，于妖兽单单疼痛，意志坚定者，忍一忍其实……”

    肥鲶鱼不满斜睨。

    梁渠颔首：“感知确实灵敏。”

    “嗯？”

    龙炳麟体悟到言外之意，极目远眺。

    无尽黑暗中，隐隐有阴影蠕动，然其强悍之势犹如熊熊炬火。

    泽鼎震颤。

    【汲龙种气息一缕。】

    【消耗四缕龙种气息，可生应龙纹一条。】

    【龙种气息：四】

    四缕。

    齐了！

    哗啦。

    黑暗之中，白尾乍现，宛若长鲸腾水，奋力甩动，浩浩奔流倾泻而出，将远渊中乱流拍地一干二净，方圆数十里澄澈一空！

    轰隆隆。

    背后震荡响彻，簌簌岩粉掉落，有如褐色瀑布倾泻。

    “难怪不怕，有此能耐，族中小辈何须担忧？”

    肥鲶鱼与圆头驻尾不动。梁渠不急融合，抬眼打量。

    白尾主人游曳上前，徐徐展露蜿蜒真身，通体羊脂玉白，繁复龙鳞层层交错，两根龙须飘扬舞动，除去头颅，鱼鳍仍为鲟鱼模样，整个身子真和白龙没什么差别！

    比起龙人，龙鲟的龙种血脉更一目了然！

    “敖擎前辈！*2”

    “炳麟、娥英？”敖擎白须飘动，好像一位长者，“我道哪两位宗师造访，你们入臻象了？”

    “侥幸忝列。”

    “旁边是……”

    “大顺平阳府……”

    同龟王处一模一样的说辞。

    既为龙人夫婿，敖擎未去计较梁渠的朝廷身份，寒暄二句，大鳍一挥，水流将众兽包裹，浩浩下沉，第二第三台阶之间，一片“白雾”流淌。

    穿越“白雾”阻隔。

    渊中乱流陡消。

    光芒大亮。

    梁渠瞳孔为光芒刺激微微收缩，望清周遭环境时心头一惊，峡谷底部居然有“白河”蜿蜒流淌，横穿东西！

    冷泉具现化啊。

    落到地面。

    梁渠伸手去抓，什么也没抓到。

    与其说是河，实际来看交界处并不泾渭分明，而是一层朦朦胧胧，没有真实触感的“白雾”。

    注意力从冷泉上挪开，纵横交错的荧光藤蔓遍布两崖，提供了良好的视野，龙鲟游梭其中，栖息于山洞之间。

    鲟鱼本无鳞片，龙鲟多有不同。

    感知气息，精怪以上几乎个个生鳞。

    好一个世外桃源。

    到底为久居之地，龙渊道的生机澎湃，比之龙人族的小山包明显要繁荣精致许多。

    待游入一个山洞内休憩，敖擎去安排用饭，留下两头龙鲟招待。

    洞穴内石桌，石椅一应俱全，尺寸稍显宽大，应当是专门招待亲族龙人用的，梁渠简单熟悉过环境，悄悄挨近龙娥英。

    “怎么感觉你们这远房‘亲戚’，不太欢迎咱们啊。”

    先前初见敖擎，《眼识法》里甚至有淡淡“敌意”。

    不强。

    牛毛程度。

    牛毛、木刺、针刺，不同敌意带来的感觉不同。

    一般来说牛毛属于嫉妒、不爽、啐上一口之类，人皆有之的负面情绪。

    人非圣贤，有个贪嗔痴再正常不过。

    梁渠通常是把这种程度的“恶意”直接忽略掉的，免得先入为主，用有色眼镜看人，只是面对大妖压迫，他会不自觉地将自身感知放大，捕捉细节。

    龙娥英和龙炳麟皆有修行《眼识法》，知晓此话何意。

    龙炳麟想了想。

    “昔日龙鲟族大妖不比龙人族宗师少，只是同东蛇北鱼两族作战，龙鲟体型庞大，比龙人更容易成为目标，故而甲子之前，龙鲟族的大妖里，便只剩下敖擎前辈一位，比龙人族更少。

    至此敖擎前辈开始抗拒同外界接触，更未参与三十多年前的最后一战，几十年里，两族单单来往过数回，以前没有眼识法，尚未察觉，估计便是我们龙人来，敖擎前辈也觉得有被打扰吧。”

    梁渠恍然。

    可以理解。

    同辈死完了，偏偏龙血桎梏，注定以后也不会再有。

    一眼望到头的日子，或许有一种孤独感？

    纵使大妖、妖王，本质上依旧逃离不了社会性，修到世人死光光，独自行走于满目荒芜的世界中，半分成就也无。

    挣钱挣钱，不就挣个比较优势？

    念及此处。

    拍亮洞内水母灯。

    “炳麟、娥英，给我护个法。”

    (本章完)

 第823章 天关地轴！ 

    山洞深处。

    水流痕迹若隐若现。

    所有气息、波动撞到【涡甲】之上皆消失无踪，无风无浪。

    “呼……”

    梁渠打坐洞中，双目紧闭。

    第三神通种。

    有没有额外收获，全看这次！

    念头既定。

    牙关咬紧。

    无数光芒交织于识海泽鼎，熠熠生辉。

    然正当他准备迎接痛苦之际，阵阵暖意自脊骨处氤氲而出，涓涓细流般流入四肢百骸。

    咦。

    没有苦痛？

    梁渠大为惊讶。

    第一第二次凝聚应龙纹，痛得他死去活来，不亚于回炉重铸，化作一团红钢，于大锤之下搓扁揉圆，第三次稍好一些，如今第四次竟一反常态，半分不痛？

    脊背处的热感越来越重，梁渠额头渐渐渗出汗液，与水流融汇，可此般灼热远称不上痛楚，单纯泡澡时水太烫的程度。

    不知几时。

    放空心神的他一个恍惚，面前景象瞬变。

    日夜翻转。

    依旧不变的一缕清气，依旧高山巍峨，青松挺拔。

    云雾天上地下流动翻涌。

    再一再二不再三。

    梁渠以为自己又要轻盈掠过天空，见识天地之广大，周游六虚，乾坤中忽有日月翻转，大地隆隆升腾，山川河流，耸山深海，一切模糊作光影，挪移至足下！

    风！

    大风！

    高处不胜寒。

    浩浩乎发如狂龙。

    他不往群山去。

    群山自往他身边来！

    精神跳出了血肉桎梏，洞穿风雪。

    梁渠像是行走在天地脉络之上，阴阳昏晓之界线，光景千变万化，望不清，听不清，感不清，只能凭借精神捕捉！

    白浪轰豗，黄沙苍莽，霜蚀田夫屋。

    雪山被踏没，桑田被淹没，滚滚炎火喷若漫天流星，原野烧尽，赤红岩浆淌入，成千上万鲤鱼跳蹿，湛蓝大江蜿蜒沸腾，冲刷咆哮，直至显化作一条环地长蛇，赤鳞参差，同尽头之黑甲玄龟缠绕！

    吼！

    龟蛇咆哮，天地震动！

    亘川涂之修阻以纷错兮，积雪漫漫而蔽天。

    龟蛇厮杀而斗。

    梁渠只觉自身让无限压缩，天上地下无立锥之地！

    应龙潜于潢污，鱼鼋媟之，不睹其能奋灵德。

    然。

    合风云，超忽荒，而躆颢苍也。

    大风鼓动。

    化作清气的梁渠只觉自身让无限吹胀，兀得生出两只擎天大脚，一只踩中赤蛇腰身，一只踏住玄龟背甲。

    蛇不能移，龟不能动！

    一阳开天，六阴终焉！

    哗！

    风平浪静不生纹，水面浑如镜面新！

    梁渠极目远眺，视线无限蔓延，天上群星北斗，将至之风雪，未升之日。

    气机！

    气机！

    一切皆有气机！

    拨之则顺，扰之则阻。

    动之则乱，环之则聚！

    “掌天关、持地轴……”

    “故夫泥蟠而天飞者，应龙之神也……”

    明悟生出。

    唰！

    识海泽鼎大放光芒。

    居于正中的黑衣大帝足下忽有光芒漂浮，纹路绵延勾连。

    一蛇一龟！

    与此同时。

    体内。

    脊骨金光璀璨。

    第四条金色纹路缓缓生出，同先前三条交相缠绕！

    梁渠双目澄金，内视气机，观摩之间，顷刻把握住关窍。

    机会来了！

    第三枚神通种！

    无数意念汇聚，宛若一把植苗锹，将神通种子埋入其中。

    然而，第三条苍龙与前两条埋入种子截然不同，双目虽有星芒闪烁，却非关键。

    苍龙脊骨之上，渐扭渐曲，突出两点“肉芽”，至此两点“肉芽”如大风招展，飞速膨胀，竟催生出两只流云翅膀！

    埋青龙杀经？

    不。

    应龙杀经！

    周游六虚之应龙！

    奔马凿点，狼烟接线，狩虎涂线成面。

    狼烟搭天地人三桥，狩虎以脉络为桩基，建三重楼，墙愈多，气愈顺，势愈雄，然自应龙纹三层，梁渠修行与他人相似而非，房屋桩基变作了龙骨，起屋建楼变成了糊上血肉。

    孰优孰劣说不准，必然是最适合他的！

    既作血肉，两翼一生，体内气血循环再畅三分！

    神通种子，常人少说埋上旬日方毕，今日借应龙纹之气机，一举成功！

    彻彻底底的狩虎圆满！

    此时此刻，梁渠方真正获得食气之资！【纹生应龙，周游六虚，层数：四】

    【周游六虚，引尾画江，掌天关，持地轴。】

    【共得河流眷顾1.06】

    【河流眷顾度：14.2064】

    至此未完！

    “天关地轴……”

    梁渠活络十指，适才从幻境中脱离，手感前所未有的好。

    “娥英！”

    “长老？”

    “炳麟你先出去。”

    “是！”

    龙炳麟应声答下，转身来到洞口之处蹲守。

    洞内只余梁渠和龙娥英。

    “把衣服脱了！”

    龙娥英未有迟疑，跪坐身前，解开腰束。

    衣带漂水滑落。

    嘶！

    出乎预料的丰满。

    分明柔和玉白，偏他看出了几分耀眼，血往上下两处走，不过梁渠不是为了饱眼福。

    摄守心神。

    双目熔金。

    第三苍龙振翅，整个玉白之身以一种玄妙之感呈现于心中。

    “别反抗！”

    梁渠道上一句，伸出双手。

    龙娥英睁大眼眸，不是因为梁渠摸了上来，而是因为他的十指竟如探入河流，伸入到了体内！

    波纹扩散，光晕流转，白皙肌肤之上漾出层层水波。

    世间万物皆有气机！

    水能止气、聚气、生气。

    拨之则顺，扰之则阻。

    动之则乱，环之则聚！

    掌天关，持地轴，固守己身，把握天地万物之气机！

    可聚，可散，可乱！

    气机乱而拨正。

    即为补全！

    哗啦啦。

    泽鼎之内，潮声大作，伴随梁渠每消解一个个体内之“乱”，蓝潮便下降一截，与之相对的，则是龙娥英的气息水涨船高！

    然而……

    “这是什么？”

    梁渠凝视“乱”上一缕缠绕绵延的黑线。

    先前补全，全靠泽鼎统御补足，未曾看出太多门道。

    如今……

    “怎么感觉像故意的？”

    未多言。

    梁渠把困惑暂时埋入心底，食指一勾，挑断黑线，全力消解余下之“乱”。

    给狼烟境界的龙平江兄弟补全时便用了好几千水泽精华。

    如今差出两个大境界，更有宗师这等超凡关窍。

    整整一刻多钟，他方才将龙娥英体内之“乱”彻底清除。

    【水泽精华：二十一万六千七】

    二十万……

    梁渠牙疼。

    可一想到是自己老婆，心头又好受许多。

    龙娥英闭目消化所得。

    梁渠给她披上衣裳，绑好腰带，终于得空梳理所得。

    五指张合。

    水流凝聚。

    一条带翼小龙盘旋掌心。

    五十精华投入其中，小龙生灵。

    “炳麟！”

    洞口处的龙炳麟回头。

    梁渠指了指手中小龙：“试上一试？”

    龙炳麟自小龙身上体会到几分不凡，却无惊人之处。

    欣然同意。

    啪！

    龙炳麟两眼发懵，摸了摸自己后脑勺，他分明看见小龙从梁渠掌中飞出。

    怎么从前头来，攻击到了自己后边？

    (本章完)

 第824章 应人尊崇而神 

    好迅猛的速度！

    龙炳麟初时发懵，思维转上一圈，立马明悟过来。

    长老天生神圣，时常出人意料，如今不变作白猿，区区狩虎圆满，竟有攻击到臻象宗师的高明手段！

    梁渠觉察出龙炳麟心思，笑问：“再来？”

    “再来！”

    龙炳麟收敛心绪，不再大意，全神贯注盯住梁渠掌心。

    一张一捏，翼龙再现。

    似乎为让龙炳麟看的足够清楚，梁渠故意放慢动作，做出一个发力投掷的前摇。

    啪！

    龙炳麟反手握住，五指捏合，带翼小龙自他背后溃作白流。

    长发舞动，面色怔怔。

    这回龙炳麟看得清清楚楚。

    不是快或慢！

    凭空出现！？

    “不愧宗师，反应敏捷。”梁渠赞叹。

    “长老……”龙炳麟没忍住探究之心，“适才小龙可是凭空出现？”

    梁渠颔首：“方圆三丈之内，我想让水龙枪哪里出现，它便能哪里出现，自前击后、自左击右、自下击上，六路八方，皆可。”

    “真有如此神奇……”龙炳麟大为震撼，“虽只有三丈范围，绝不亚于宗师神通！”

    “目前单单水龙枪能做到罢。”

    梁渠摇头。

    他借助应龙纹破四层的契机，一鼓作气将周游六虚之应龙与《青龙杀经》之奥义结合到了一块，埋作第三神通种。

    周游六虚无形，《青龙杀经》有形。

    其法门修至大成，无论何招何式，出手间罡风自化青龙，凌冽三分，如今结合变作应龙，即无形化有形！

    再以【水龙枪】将之击出，便可借天关地轴之掌控与周游六虚。

    乘天地之正，御六气之辩，以游无穷！

    林林总总。

    属于多方催生孵化的复杂招式。

    而第三神通种的特性因虚实结合，亦成为了非单一的身法。

    它既可以单纯周游六虚，遨游天地之无穷，又可以借天关地轴，作用到个别杀招之上，防不胜防！

    “长老既言目前，自然来日方长。”

    “倒是如此。”

    梁渠满意非常。

    一缕龙气，没有白等。

    几乎可以视作自身所有神通，所有天赋里，第一个机制类！

    尤且天关地轴的作用远不止如此。

    “炳麟，把你的势放出来！”

    嗡！

    波纹扩散。

    梁渠屹立洞穴之中，宛若大江大河中的一块礁石，任凭风吹雨打。

    然几乎放出气势的刹那，龙炳麟便觉自身如同一个破了洞的“鱼鳔”，无论放出多少“势”，皆源源不断的“漏气”。

    反观梁渠，像另一个鱼鳔，将龙炳麟漏出去的气全部接蓄住，浑身气势不断上涨。

    片刻之间。

    攻守易型！

    单从气势上判断，恍惚间梁渠才是宗师，龙炳麟是狩虎大武师。

    龙炳麟握住拳头。

    “力量没有减弱……势变了……”

    势强则人强。

    人强则势强。

    二者相互作用。

    此即真罡映相、天地奇观、列阵军队之真理。

    借用天关地轴，梁渠可以直接将双方之“势”进行一定程度上的逆转！

    借敌之势，涨己威风！

    天关地轴。

    非同凡响。

    下至活物、招式，上至一方天地，其中之“气”皆可改！

    倘若更进一步，兴许不单单“势”。

    “运”，“威”，“力”……无所不能！

    当然。

    有难度。对于水生活物，如龙娥英这等宗师，非得全身心接受不抗拒方可。

    对于一方天地，梁渠大概是个“风水大师”的程度，改易一地之风水，通过造岛，引流，变几个渔场出来不在话下。

    后者需长时间方能显出大用。

    倒不是没有念头，目前梁渠共想到两个用法。

    一为天地长气。

    昔日凝聚天水朝露之处亦为峡谷，于天地潮汐作用之下，孕育出长气，兴许能通过改变周遭“风水”，让峡谷之内更容易“聚”，而不容易“散”。

    江淮大泽如此之大，不该数年十数年方有一缕长气，许多地方的长气凝聚兴许只差临门一脚，完全可以前去改改“风水”，补上一补。

    二为蛟龙。

    大方位上，悄悄给它下个坏龙宫风水的大局……

    天倾西北，地陷东南。

    气能聚自能散。

    福地变凶地。

    高端的斗争，往往采用最朴素的办法。

    唯一问题是江淮大泽尺度太大，更改整个中庭风水格局不是一个小工程，纵使肥鲶鱼和拳头强强联手，双双晋升作大妖，够呛能动工。

    “发生什么事了？几位可有何不满？再半个时辰便开宴了。”

    洞穴外，负责招待的龙鲟早早觉察动静，见洞内宗师之势平息下来，紧忙游梭进来。

    “自无不满，许久未来龙渊道，见渊中一派融融，忽有所感所获，印证一二。”

    “当真？”

    “当真。”

    龙炳麟同龙鲟交谈。

    龙娥英闭目未醒，梁渠盘腿坐到她身旁，沟通泽鼎。

    蓝潮涌动。

    泽鼎其中一面，人神林立。

    黑衣大帝足下龟蛇二兽异常醒目，长久注视，有光华闪动，今日之前，梁渠万没想到应龙纹第四层会把居中的黑衣大帝给勾连出来。

    泽鼎到手许多年，黑衣大帝居于人神正中，占据面积之广，非比寻常，虽始终没有动静，对其身份他并非全无猜测，或者说不算难猜。

    泽鼎为青铜大鼎。

    梁渠之所以会觉得这是一尊黑衣大帝，完全为一种天生印象。

    与黑相关，再结合其足下龟蛇二形。

    黑帝！

    玄天上帝！

    黑帝不卧玄冥宫，再佐真人燕蓟中。

    人间大小七十战，一胜业已归神功。

    二者会有联系，多半由于天关地轴。

    应龙掌天关地轴，乃天关、地轴神之主。

    世人又有言。

    天关为蛇，地轴为龟……

    倘若如此，应龙勾连到黑帝便不算奇怪。

    “应人尊崇而神灵吗？”

    梁渠大胆猜测。

    仅从川主的数次观想经历来看，或许赵、李之形象皆有，但绝非谁的外甥、谁的弟子，真正的斩蛟、治水、平患之神。

    应龙、无支祁莫不如此。

    俱为受百姓香火祭祀之水神，而非某些演义小说中的人物。

    故而自己祭祀能得眷顾？

    默默思索。

    良久。

    龙娥英睁开双目。

    梁渠精神一振：“感觉如何？”

    “舒服。”

    龙娥英运转气血，仿佛松开了一个无形的枷锁。

    (本章完)

 第825章 是否一样有救？ 

    “长老解开了我的血脉桎梏？”

    “嗯，跟龙平江、龙平河兄弟一样，正好有所突破，不用像以前一样麻烦。”

    龙娥英理了理衣裳，隔开锦衫裹好束胸。

    梁渠的所作所为，不仅仅给她带来轻松和惬意那么简单，体内经脉以一种更为美，更为协调的方式存在，气血运行流畅、自在。

    堪称夺天地之造化。

    冥冥之中。

    前路一片坦途。

    心中之欢喜与轻松，仅次于突破宗师前的倾诉，与知晓族群存亡危机解除之时。

    梁渠手撑脑袋，默默欣赏龙娥英整理衣裳，他以前真没瞧出来她身材那么好。

    “好看么？”

    “好看。”

    “我以为你会不喜欢。”

    “怎么可能！”

    “听闻大顺女子小巧为美，以菽发、小珊瑚作拟……”

    “那是他们不会吃。”

    “？”

    “咳，他们不懂欣赏。”

    梁渠也是同娥英好上了才渐渐了解到一些认知上的不同。

    入了夏日，蝉鸣一始，大顺常有女子穿着轻薄低袒之裳，露出上乳肌肤与圆肩，即说深领都不为过，不止妇人，少女亦然，他单单以为此世女子亦能习武，有所成就致使的风气开放。

    后来方意识到二者有关联，但关联不大。

    同胸相比。

    一双金齿履，两足白如霜。

    钿尺裁量减四分，纤纤玉笋裹轻云。

    女人的脚才是更隐私的那个！

    龙娥英又生出几分欢喜。

    龙女居水，罕有行路，足小无胝，她对自己的脚颇有信心，唯独……倒又了却一桩心事。

    “长老为我解除桎梏，不轻松吧？”

    “你管那么多做什么？”

    “想知道。”

    梁渠故作不满：“龟族摸珍珠那点好处全赔进去了，且搭上一些，长老我中午空欢喜一场。”

    “我让爷爷把他七八月的莲子让给长老？”

    梁渠眼前一亮：“可以吗？”

    人族吃小麦，吃稻谷；龙人族吃莲藕，吃莲子，大王莲产出之于龙人，便是大米之于人，族群配额全是固定的。

    “天人宗师少两顿食不碍事。”

    “咳。”梁渠顿时心动，又不太好意思，“要同大长老说是给我吗？”

    “我说我胃口大。”

    “你胃口不大，炳麟胃口大。”

    荧光水母静静徜徉，半透明的伞盖边缘波浪般绵延伏涌。

    闲谈片刻，龙鲟呼唤用饭，二人方迤迤然出洞。

    洞穴内，荧光水母甩动触手，渐熄光芒。

    至始至终。

    梁渠未去说明黑线一事。

    一来没搞明白这玩意是龙人特有还是正常情况，至少需对比一下。

    何况对比出来还不一定能证明情况，龙人到底特殊，和正常的水兽进化不圆满不同，龙人、龙鲟二族非天生天养，而是由龙君以大能耐强行创造出来，且血脉代代衰减，根本没有一个稳定的物种特征，能正常繁育已经很离谱。

    马和驴杂交成不能繁育的骡子才是正常的。

    不搞清楚乱说话，有小人搬弄是非之嫌。

    二来龙君真留后手，不一定是恶意，兴许出于自保和无奈。

    人族势大。

    龙人一个小镇的人口规模，实力质量高到离谱。真搞出一个没有上限的完美种族，朝廷里的达官显贵恐怕个个半人半龙。

    退一万步。

    他觉得看问题不能忽略时代因素，龙人本质与卖身的家丁相同，属于私人财产，甚至更胜一筹，龙君有“老祖”成分。

    按大顺律法，父母殴笞子及奴婢，子及奴婢以殴笞辜死，令赎死，更往前的朝代律法甚至无人管。

    此种观念固然不对，然因此去直接审判亦不可取。

    有龙君血脉，龙人普遍寿长，天下能入臻象，夭龙者能有几人？

    昔日龙君挑选的一代龙人，家境绝不会特别好，否则不至沦落到做这笔生意。

    便是对不住龙人、龙鲟的赤胆忠心。

    没有武圣，面对东蛇、北鱼抢占龙宫，这注定打不赢的仗，龙人、龙鲟一样奋力反抗了好几次。

    “先这样吧。”梁渠暂时把事烂肚子里，龙君不出现，黑线之事估计永无明确答案。

    好些事情，不一定非要弄得个水落石出。

    路上。

    龙炳麟反复打量龙娥英，他总觉得自己堂妹有什么地方不同了，偏偏说不上来，记忆中深思，兀得跳出平江、平河两兄弟。

    悄悄靠近梁渠。

    “长老，娥英她……”

    “和你想的一样。”

    龙炳麟大喜：“宗师亦可？”

    “代价不同，日后你到了桎梏，我也可以给你解。”

    以龙炳麟、龙娥英和龙延瑞三人原本的血脉浓度，至少要到大宗师方会到达桎梏，完全不着急。

    “多谢长老！”

    龙炳麟满是振奋。

    美啊。

    自打梁渠出现，龙人族的日子越来越有盼头了！

    欣欣向荣！

    ……

    “来来来，几位大人远道而来，尝一尝我龙渊道特色，冷渊蛤，鲜美无比，不可不尝。”

    龙鲟族的高手敖沧源热情招待。

    石桌之上。

    大量生蚝、蛤蜊一类的贝类堆作小山。

    水里要吃到陆上美味肯定是异想天开，蛙族借助大王莲烧火做饭吃热食，已经算是水族异类。

    寻常妖族进食，主打一个原汁原味，会简单进行个加工便非常了不得。

    甭说。

    不差。

    原汁原味，十分鲜甜，无愧福地洞天内生长出来的生物。

    梁渠此前便注意到白河两侧，全生长有面前一般无二的贝类生物。

    肥鲶鱼大快朵颐，大嘴一张一合，咔吧咔吧，连壳带肉一块吞咽，阿威张合口器，挨个打开品尝。

    “敖擎大人呢？”龙炳麟环顾四周。

    “敖擎大人身体抱恙，说晚些来。”敖沧源面露歉意。

    龙鲟大妖身体抱恙？

    众人哑然。

    敖擎非一般大妖，换算到人族境界，得是臻象中境的大宗师，比宗师强出一档，除非争斗受伤，平日哪里会“抱恙”？

    龙炳麟莫名羞愧，总觉得给梁渠留下了不好印象。

    “渊蛤不错。”梁渠拍拍龙炳麟肩膀。

    吃到一半。

    水流扰动。

    敖擎姗姗来迟。

    龙炳麟心中一松，好歹来了，适才兴许真的有事。

    “敖擎前辈。”

    “坐，无需拘谨，龙渊道自成洞天，却无太多美味，只有这渊蛤，尚算有些滋味。”

    “敖擎前辈客气。”

    客套一二，众人继续开贝享用。

    敖擎并未加入，它沉默片刻，忽然道：“炳麟、娥英，你们说，假使蛟龙走水化龙，受其精血，我龙鲟族，是否一样有救？”

    啪！

    龙炳麟手中贝壳坠落，整个贝壳小山滑落。

    死寂。

    不。

    死寂中尚有一丝活泼。

    咔吧咔吧！

    肥鲶鱼大口咀嚼。

    直至圆头用力撞了它一下，肥鲶鱼大头磕碰到梁渠椅背上，终于意识到氛围不对，咕嘟一声咽下口中之物，警惕环顾。

    龙娥英双目紧盯。

    龙炳麟渗下冷汗。

    “敖擎前辈……此言何意？”

    “我说，假使蛟龙走水化龙，受其精血，我龙鲟族，是否一样有救？”敖擎目光移落到梁渠身上，“两年前，蛟龙为大顺逼迫，撤下白猿悬赏，其好友便是娥英夫婿吧？”

    (本章完)

 第826章 焦点人物 

    咕嘟！

    龙炳麟吞咽唾沫，握紧扶手，全身肌肉紧绷，大脑疯狂运转，对比敌我实力。

    大宗师与宗师实力不可同日而语，尤其惊龙变不止龙人会，龙鲟亦然！

    皆得龙君血脉，于此法修行上自无不同，龙炳麟初入宗师，神通蕴养时日尚短，惊龙变尚且有二倍加成，敖擎只会多不会少，增幅起码四倍以上！

    妖与人修行路数不同，一个求“独”，一个求“融”，合适环境中实力提升极为夸张。

    先前入龙渊道，敖擎一尾荡开数十里乱流便见出端倪，惊龙变之下再行第二神通，绝非一加一那么……

    唔。

    倒不是不能打。

    龙炳麟初有慌张，继而反应过来自己已非狩虎大武师，早早入了宗师，何况场内高手不止他一人。

    娥英、自己、白猿。

    三对一。

    尽管对敖擎的神通作用知之不详，但印象里似乎没有太强悍的留人之术，加之梁渠有控水之能，手段繁多，纵使硬碰硬打不过，逃跑问题不大。

    哗啦啦！

    空壳小山滑落，均匀散开。

    肥鲶鱼瞥一眼渊蛤堆，再望一眼敖擎，打个机灵，甩动长须擦净嘴角残渣，悄悄释放黑雾，同化周遭环境。

    圆头将洞外享用渊蛤的族豚全部唤来。

    龙鲟们望着渊蛤成堆，摸不着头脑。

    不对胃口？

    “敖擎前辈究竟何意？莫非想抢我夫婿去同蛟龙邀功？”龙娥英握住梁渠手腕，身子微微前倾，将人半护身后，言语冰冷。

    龙人、龙鲟投向蛟龙确实是一个解。

    走水化龙，再成天地间唯一熔炉龙君，然龙人一族从未想过如此去做，或许偶尔有族人动妄念，但绝不会放到明面上去谈！

    饿不苟食，死不苟生！

    梁渠静静环顾，他摸了摸腰间的武圣玉牌，反握住龙娥英的手腕。

    实际情况不止三打一。

    三加武圣一击打一！

    【水行千里】配合【幽海囚笼】，天关地轴，梁渠有九成把握敖擎躲不掉玉牌，单一头等同臻象中境的大妖算不上威胁，除非敖擎适才去中庭喊了蛇族帮手。

    然那不合理。

    龙渊道位于西水域中央，距离中庭大几千里，没有涡流水道，一来一回再加禀报反应，绝非短短一个时辰不到的时间内能搞定的事！

    至于龙渊道附近，西水域大妖……

    他选择相信龟王的统治力！

    “怎么做到的？”敖擎问。

    “什么？”

    话锋陡变。

    众人愣怔。

    “龙人血脉问题，怎么解决的？”

    三人面面相觑。

    这……

    是谁走漏了风声？

    肥鲶鱼怀疑地望向圆头。

    圆头大怒，若非情况不对，恨不得立马召集族鱼给肥獠一个教训。

    敖擎未行催促之举，两条白须左右飘动，目光放远，陷入追忆。

    “三十至四十年前，龙人族纠集有生力量向蛇族反扑偷袭，双方各有伤亡。我未参与其中，却知晓绝大部分动员内情。

    最为年轻的一代、二代龙人，凡有两情相悦者，战前数年内皆动用血脉秘法，留有血脉之种，拢共生下炳麟、娥英、延瑞你们三个留作火种，稳扎稳打，足至大宗师无虞。

    故而你们步入宗师，不管天地长气从何而来，其本身不足为奇，但为何……

    娥英会同人族相好？”

    敖擎收回目光，环视众人，等候回答。

    话题不知为何落在了自己身上，担心出事。龙娥英反问：“为何不能？”

    敖擎轻笑摇头。

    “我活有二百六十余年，同人打交道的经历不算少，三十余年，龙人数次拜访，你们对我或许印象不深，匆匆一瞥，可龙晨每每带你们来小住，我皆有观察。

    炳麟性子稳重、平和，从不会去嫉妒什么、乱想什么，让做什么便做什么，甚至觉得做大哥，做龙人理应如此；延瑞性子软，有时反倒像个女孩，骑龙鲟摔下来说话都会带上哭腔。

    娥英你寡言少语，也让做什么便做什么，乍一看与炳麟相同，实则不然。来龙渊道，你会想和小龙鲟玩，想去冷泉凫水，想一块去捡渊蛤，但你耐得住性子，明白该听长辈的话，认真修行，担负族群未来，你要比炳麟、延瑞累得多。

    三人里，我最看好延瑞，他年纪小，压力小，所爱者，爱他者甚多，有大哥二姐顶着，感情最为充盈，此等人潜力无穷。

    最不看好的便是娥英你，太累而不得依靠，不得逃避，往往倾向自毁，真与蛇族打起来，你兴许会是第一个灭亡的。”

    石桌流动波光，荧光水母静静徜徉漂浮。

    龙炳麟惊讶地望向堂妹。

    梁渠挠了挠鬓角，轻轻揉转娥英小指。

    龙娥英脸上挂不住：“便是如此，又同此事有何干系？”

    “自然有干系，你太开心了。”

    开……开心？

    众人沉默。

    “开心有错？”龙娥英板住面孔。

    “开心无错，单单于你身上不寻常罢。

    假使真和梁小子两情相悦，你不会袒露半分情意，明白自己该为了族群未来，选择与龙人结合，而非白白浪费数代血脉。

    又假使联合确是龙人族为了交好大顺而联姻，你固然不会反抗，但发自内心的欢喜，不对。

    以你性子和主见，不该轻易喜欢上一个人。”

    有理有据。

    肥鲶鱼须子托住下巴，假装思考。

    梁渠挑眉问：“便不能正好联姻，又正好是两情相悦者？”

    肥鲶鱼连连点头。

    敖擎稍稍沉默。

    “有理，有情人终成眷属，机会非常小，却不是没有，然以娥英性子，必不会将之‘袒露’。纵使寻到意中人，族群危机一刻不消，尔等认为，她会放下‘刻苦’之心？所以，龙人的办法是什么？龙血果治标不治本，蛟龙悬赏的白猿？”

    龙炳麟暗暗心惊。

    仅仅一个照面，敖擎居然能看出来那么多？

    话已至此。

    敖擎似乎并没有动手念头，长辈谈心居多，而非言语胁迫。

    说来，众人《眼识法》一刻未停，毫无针刺感，只是适才大家让敖擎的话语内容给吓到。

    “您适才说投靠蛟龙，莫非为玩笑……”

    “并非玩笑。”敖擎语气平淡，“我确有想过，淮江两甲子无君，必现新君，眼下来看唯有蛟龙。

    龙鲟与东蛇历经数轮血战，蛟龙化龙，无论关系亦或好处，再去投靠已无意义，值此一二十年里，必需递个投名状，无奈寻不到机会。”

    呼噜噜。

    肥鲶鱼甩动鱼鳍。

    龙娥英抓住梁渠右手，足下蔓延冰霜。

    龙炳麟全身戒备，生出龙角，时刻准备战斗突围。

    敖擎目光下落。

    一个不注意，优秀的梁渠又成为了全场焦点。

    顿了顿。

    “敖擎大人慧眼，白猿确有解决血脉之能！”

    (本章完)

 第827章 胃口太大 

    “阿肥，别捡了！”

    冷泉旁白雾腾腾，肥鲶鱼头顶大箩筐，两根长须甩出残影，飞速将渊蛤塞入筐中，听到梁渠呼唤，恋恋不舍地甩尾上浮。

    “凶牙将大人若喜欢渊蛤的滋味，每隔一段时日，派龙鲟来送便是，不必特意带上那么多。”梁渠身边的白鲟甩尾劝说，“渊蛤生长极快，挖走一片，三五日便可生长出来，吃不完的。”

    肥鲶鱼大喜，张开鱼鳍。

    “三天！”

    梁渠摇头。

    “西水域到平阳府，一来一回耗时不短，十天一回吧。”

    “我去安排！”

    敖沧源清楚谁当家做主，甩尾离去。

    肥鲶鱼垂落双须。

    梁渠乐呵，拍拍大头：“行了，三天吃一回，同天天吃也无异，岂不是没吃两次就腻味，渊蛤这种东西，难得吃一次才会觉得香甜。”

    肥鲶鱼稍作思索，顿觉有理，双须上扬甩动，虎虎生流。

    梁渠回头，望向另一头龙鲟。

    “所以按敖擎的意思，今后你和沧源两个便跟我了？”

    敖觅云伏下脑袋：“从今往后，觅云与沧源唯梁大人马首是瞻。”

    “不必如此，日后你我自当同僚便是。”

    一不小心。

    梁渠又多两个不开工资的下属。

    经历一番长谈。

    他和龙人承认了白猿的非凡。

    不过。

    说辞依旧为白猿结拜兄弟，并未袒露一切真相。

    信不住老鲟鱼。

    敖擎心里同样清楚双方缺乏信任基础，没有提出太过分的要求，单单派出了族群中血脉层次最高，最有天赋的两条青年龙鲟追随于梁渠，希冀有一天能从白猿处补全血脉。

    道理同以前的龙娥英、龙炳麟一样，奈何龙鲟来晚了些，没赶上趟。

    锦上添远不如雪中送炭。

    平江平河可是他奔马时便投到门下。

    凭此来看，或许龙人族没有自己的自留地，不一定为坏事。

    “慢慢来吧。”

    梁渠伸个懒腰。

    出来一天，埋了第三枚神通种，应龙纹升四层，精华入账十万，娥英补全血脉，凭白多出两个水妖下属，属实是赚的盆满钵满。

    且妖兽不需要天地长气，敖沧源和敖觅云只差临门一脚，指不定能和平江、平河一样，补全之后，自行突破，收获两缕龙气？

    待得敖沧源安排好事宜回归。

    一行人“披星戴月”，骑鱼回府。

    哗啦啦。

    奔流涌动，水藻伏地，沿途精怪莫不缩头入洞。

    龙娥英、龙炳麟俱收敛宗师气息，然单单几头水妖，便已一股无鱼敢于招惹的庞大势力。

    “咱们龙人族第一美人怎么了，想心上人呢？心不在焉的。”

    肥鲶鱼宽阔柔软的大头上。

    梁渠半躺半靠，以拳抵脸，从下往上，目视青丝后，龙娥英的面颊由玉白渐变桃红。

    龙娥英擦擦脸，目光偏移又回正对视。

    “心上人自说自话，什么怎么了？”

    “一路上你同我说过话没？”

    龙娥英一怔，目光悄悄错开。

    让敖擎“戳穿”性格，尤其当众人的面，同“赤裸”无异，尴尬非常，适才思绪不知飘往何处，哪有闲话功夫。

    梁渠拉住青丝，缠绕上指尖摩挲搓开。

    “敖擎的话让你害羞了？”

    龙娥英微微张口，欲言又止，止又欲言。

    半晌。

    桃红变作霞红。

    她紧了紧牙，一把揪住梁渠衣襟，埋入怀中，使劲蹭动，似要把所有的尴尬和难为情全蹭到梁渠身上。

    面颊滚烫，隔开衣物尚灼胸膛。

    梁渠半坐半仰，给予支撑。

    圆头脑袋上的龙炳麟封闭听觉，目光斜向一侧。

    许久。

    “它说的不对！”

    “哪不对？”

    “哪都不对！”

    “好，哪都不对哪都不对，敖擎倚老卖老，胡说八道，包藏祸心！”梁渠轻抚后背，说上一大串，末了，“回去给你做冰酪，开心开心？”龙娥英蓦然抬头，红霞褪敛回桃红：“哄小孩呢？”

    “吃不吃？”

    手腕一沉。

    长须不知何时摸了上来，卷住娥英袖口轻轻拽动。

    梁渠手刀力劈，长须吃痛，猛然收回。

    一对活宝。

    龙娥英失笑。

    “多做点，我胃口大！”

    “你胃口不大，阿肥胃口大。”

    呼噜噜！

    长须飘飘。

    肥鲶鱼搂了搂胸前鱼篓，心情大好。

    有冰酪吃喽！

    来时见龟王，走了个折线路径，直线回归，自比来时要快。

    天色已明。

    埠头上陆续有渔人趁丙火日宵禁结束，快步出船，试图抓到一点夜晚的尾巴。

    将两条龙鲟安顿至莲藕田中，梁渠没有回去睡觉，【水行千里】，三个闪烁，重回龙渊道。

    深渊之前，乱流横飞。

    身披【涡甲】，一路潜行至鲟鱼族地上方。

    手腕上的蓝镯脱开，迎流变大，落到岩石之上。

    梁渠叮嘱：“留上几天，敖擎但有异动，立刻告诉我。”

    阿威张合口器，表示知晓，转头钻入岩缝之中。

    确认周遭无鱼。

    梁渠方闪烁回平阳府。

    第六次进化后的阿威敛气功夫极为高深，纵使大妖亦看不穿，正好当斥候。

    知鱼知面不知心。

    一时真话，不意味时时真话。

    敖擎的想法太“灵活”，一举一动皆要多费些心思关注。

    先监视个半个月！

    ……

    烈日炎炎。

    壮汉扛麻袋，汗如雨下，踏上跳板，装入舱中，抬头清点一下数目。

    “李大人，三千六百五十袋，全给装好了。”

    “辛苦，去喝碗绿豆汤解解渴。”

    “好嘞。”

    啪啪啪！

    李寿福通红双眼，扫上一眼舱内粮袋，指头拨动算盘。

    自打两天前临危受命。

    联系各大粮商、药商、船运、商会，采买、谈价、算账，李寿福皆亲力亲为，几乎没怎么合眼，单昨天半夜实在太困，不小心瞌睡了大半个时辰。

    “李大人！别来无恙？”

    “张文豹？你来做什么？”

    李寿福揉了揉酸涩双眼。

    他对面前之人有印象，香邑县张家，靠血石矿起家，麾下有一支不小的船队，四月海商到来，属于极个别喝到了汤的小家族。

    做生意同样讲究先到先得。

    一步先步步先。

    同一个价钱，甚至贵上一些，人或者妖也更愿意选择自己熟悉的路径。

    “自然来帮李大人的忙，听闻李大人有需要，我大哥特派我调拨一批好船好手，外加血石粉三十石，任凭李大人调用！分文不取，无奈事发突然，单腾出十二艘大船。”

    血石粉！

    李寿福大喜。

    十二艘大船尚在其次，不算多，血石粉可是强血之物，正为稀缺“药材”。

    “好好好，记你一功，记你一功！”

    周遭的商贩对张家的所作所为有些莫名其妙。

    平白无故的，送来那么多好东西做什么用？

    傻了？

    但也有嗅觉敏锐的。

    小小主簿，另有蹊跷？

    “再添一百石粮，当个添头？老爷，这是为什么？”

    薛成全摇摇头：“莫要多问，按我说的去做。”

    话音未落。

    “梁爷！”

    “梁爷来了！”

    (本章完)

 第828章 有刺客 

    江风浩浩，吹散三伏之燥火。

    伴随一声呐喊，人群分流，自觉让路。

    英挺青年衣摆猎猎，骑行赤红大马，登临埠头。

    简单招呼乡民。

    梁渠眺望江上大船。

    “李主簿，物资全备好了吗？今日申时之前便要启程，切莫耽搁时辰。”

    李寿福强打困倦精神。

    “大人放心，巡抚大人要求的一分不少，尚有二成结余！”

    “没亏吧？”

    “绝对不亏！”

    “干得好！”

    梁渠夸赞。

    尽管不知李寿福用了什么手段，只要价钱不亏，数目达到且多余，便是好事，假使李寿福真办事不力，他身为举荐之人同样面上无光。

    “能有作为，皆仰仗梁大人的荣光。大人入狩虎，为大顺祥瑞，平阳府附郭县得以免税数年，家家户户皆有富足之象。”

    “是嘞，多亏梁爷！大家日子好过嘞！”张文豹率先吆喝，大引周遭乡民应和。

    “没错，一年两税，三年不赶趟，今年夏税都不知道怎么交了。”

    “攒上三年，不闹灾，十年赋税不愁！”

    梁渠笑骂：“张文豹，你一个香邑县的凑什么热闹？附郭县免税，同你有干系？”

    张文豹挠了挠头，大笑不言。

    忽有人插话。

    “怎无干系，大家兜里有钱，生意才能做，才好做嘛！”

    张文豹立马反应：“对极对极！”

    梁渠眼尖，望见喊话之人，失笑：“怎么，薛老爷也来凑热闹？”

    薛成全板正脸色：“同为鬼母教顽疾所害，锡合府有难，平阳府焉能坐视不理，除去平价卖粮，适才我便遣管事再送一百石粮来，马上送来。”

    又送？

    周遭商人愈发瞧不明白。

    先有张文豹，后有薛成全。

    生意不做了怎么？

    “好，薛老爷也是义商！”

    梁渠毫无介怀之心，一样夸赞。

    薛成全，有个不学无术的混账儿子薛丁义，昔日武馆里同梁渠等人闹过矛盾，不过那已是好多年以前的事，梁渠许久没有自平阳府里见到过薛丁义，不知去了何处，对其相貌都有些模糊，倒听说薛成全同原夫人和离，又重新讨妻，生了个小的。

    “有梁大人这句话，薛某人便算是烧了高香！”

    埠头上吵吵嚷嚷。

    “水哥！”

    李立波、陈杰昌装好物料，跳下船头。

    “立波、杰昌，你们两个看到查清、范子玄他们人了吗？”

    话音未落。

    查清、范子玄二人紧跟船头跳下。

    “大人！”

    “大人有何事吩咐？”

    “锡合府这趟你们两人就不必去了。”

    “不去？”查清和范子玄面面相觑，心生担忧，“可是我等二人有何不妥之处？”

    年年茶叶/飞龙没少送啊，怎轮到他们立功……

    “大可放心，非是故意为难，你们另有要事。”梁渠从怀中掏出一张泛黄大图，丢给查清，“沿着过龙河，按舆图上标注的，把沿岸住户的情况摸清楚，待我回来汇总。

    此外，标红出来的地方倘若有人家，先问上一问有没有搬迁意愿，愿意搬迁的，皆给上一笔安家费，从河泊所账上出，多少你们二人商量着来，搬成一户，无有怨言，算你们两个小功，有怨言，倒扣一个，总之，别有坏事传到我耳边。”

    搬迁？

    虽不知此举有何深意，但既为梁渠吩咐，查清、范子玄二人展开舆图看上一眼，记下关键，欣然领命，清点人手跑去干活。

    一户人家两个小功，绝对不少。

    去锡合府是碰运气，待平阳府可是板上钉钉的好差事！

    茶叶/飞龙没白送！

    “大人可是要给河流立墩？”李寿福好奇。

    “哦，你怎么看出来的？”

    “适才匆匆一瞥，大人似乎往几个河道要冲上画了圈，故有此问。”

    “一个想法，成与不成尚且两说。”

    墩，河中小岛。

    梁渠所画之圈，皆位于河流要冲，过龙河水势直下而益广，自他的感知中，倘若能于对应位置设立一个墩，便可形成关轴，阻滞地气流散。

    掌握天关地轴。他第一时间想到改变自身环境，藏风聚气。

    更改中庭难度太大，但改平阳府城绝对不难，有鲛人和龙人帮忙，阻力和难度皆非常小，政令方面，仅需获得苏龟山的支持即可。

    装船未停。

    府衙内候有半个时辰。

    书房内打坐修行，熔养百经的梁渠让李立波给喊了下去。

    埠头上。

    鲛人静候。

    “梁大人！”

    梁渠新奇得很。

    “泉知县？今日怎有空上岸？”

    “大人，幸不辱命，鲛人泪，五十颗！”

    泉凌汉奉上一个小皮袋，鼓囊囊，沉甸甸，饱满非常。

    梁渠灵光一闪。

    “成了？”

    “大人慧目！族群人数比想象的更多，有近两千人，皆同意搬迁！

    原本打算寻个时机拜访大人，岂料听闻大人不日前往锡合府，便抓紧时间来上一趟。”

    “我说怎如此之巧！适才出船，泉知县便登门。”

    梁渠大喜过望。

    年节时，泉凌汉便说江淮大泽内寻到一个鲛人部族，言明正尝试接触，此后更衍生出了大剧院，整整小半年，终于劝动！

    泉凌汉开口：“今日前来，一来为大人送鲛人泪，二来，大人想必也能猜到，我族之处境……”

    “放心，等我去了锡合府就安排人手护送鲛人搬迁，如今平阳府内高手全去锡合府支援，单留巡抚大人一位，暂时抽不出人手。”

    “大事要紧，鲛人搬迁不急一时。”泉凌汉连忙表态。

    闲聊鲛绡收益，族人生活。

    梁渠目光越过泉凌汉，见到其身后鲛人布料装饰，兀地又冒出个好点子。

    “泉族长，鲛人族中可有厉害织娘？”

    “自然是有的，鲛人产鲛绡，自擅丝织，几为天生，不比制造局里的织娘差，大人可是有何织物需要？”

    “确有一物，如此如此，这般这般……”

    “尺寸呢？”

    “唔……”

    ……

    下午时分。

    日色晕染出几分橙灿，陆续有渔船满载归港，一筐接一筐的鱼获搬运上岸，鲜活大鱼首尾扑腾，浓烈的腥味好像打翻了的腌菜坛子，顺着江风涌散至整个义兴镇。

    【水泽精华+134782】

    【水泽精华：三十五万】

    春去秋来，日月往复，又是一年“收租日”。

    轻松获取十三万水泽精华。

    交还回鲛人泪，军士、官员、随船商人依次上船，梁渠立足船头，审视一圈，目光凝聚了片刻，随意问上旁人两句，确认无误，命令开拔，支援锡合府的补给船队浩浩荡荡地驶离埠头。

    夜半。

    星月高悬。

    江淮大泽一片幽静，浪涛无声起伏，仿佛有水兽游动其中，时刻准备破水而出。

    万籁俱寂之时。

    轰！

    一阵剧烈爆炸，冲天而起！

    整个船队商人、护卫、官员全部惊醒。

    “什么情况，发生什么事了？”

    “莫睡了莫睡了！”

    “不好，是梁大人的宝船！”

    “咳咳咳！”

    砰！

    踹开房门。

    梁渠灰头土脸地从房间中跑出。

    “大人，出什么事了？”

    “他妈的，有刺客！”

    (本章完)

 第829章 天露 

    梆梆梆。

    云板锣鼓齐响。

    制式的坚硬靴底与甲板碰撞、摩擦、挤压，乱糟糟响成一片。

    所有军汉、官员、商人匆匆披上外套，跑上甲板无头苍蝇一样乱转乱问，询问发生何事，为何报警。

    “梁大人遇刺了？”

    获知缘由，场内众人悚然一惊，哗声不止，担忧、恐惧、惊慌，各类情绪芜杂涌出。

    “谁？谁干的？”

    “梁大人安好？我要去见大人！我要去见大人！”

    “打灯，打灯啊！火把全点上！”

    “是鬼母教？还是北庭、南疆嫉我大顺人才？”

    “刺客死了没？”

    梁渠，从五品衡水尉，县伯，六转上骑都尉，大顺狩虎纪录保持者，臻象纪录有力冲击者，百年难得一见，船队内身份最高之人。

    他真出了大事，大家一个跑不了！

    该死。

    怎么会有刺客呢？

    哗哗哗！

    军汉们浸上火油，打上火石。

    火星迸射。

    丛丛火把照透夜色，橘光让江风摇曳。

    无数人的脸随之明暗交错，伴随船只间的跳板向前挪动。

    领头宝船甲板。

    滴答！

    血溅开。

    于宝船摇晃中生长作一根暗红枝杈，浓郁的血腥钻入鼻翼。

    “大人，您，您受伤了？”

    军汉一手持拿火把，一手搀扶梁渠，借着火光往下，瞳孔扩张。

    梁渠抓住纱布捂住小腹，仍有汩汩鲜血沿指缝间流出，浸染龙灵绡，面色一片惨白。

    蹬蹬蹬后退三步。

    梁渠一把甩开军汉搀扶，指向漆黑房间：“莫管我，小伤，快进去抓刺客！抓刺客！”

    “咕嘟！”

    陆续赶来的军汉们无不咽口唾沫。

    梁渠堂堂狩虎大武师，据说修至圆满，是为船上武力最高之人，如此尚且重伤，他们上去岂不送死？

    要来也该是龙平江、龙平河来啊。

    对了。

    两兄弟人呢？

    “怕什么？刺客真有本事，我焉能出来？他被我打到跪地，早已不行，躲到了最底层，谁去生擒下刺客，我必向上表功！只是他刀上淬毒，我需运功压制，已无力再擒。”

    思绪一转，合情合理。

    是啊！

    梁大人手段高强，既能坦然露面，刺客又怎么会完好无损？

    说不定真已是待宰羔羊。

    重赏之下必有勇夫，顿时有人心动，向房间内摸去。

    有一便有二，结群壮人胆。

    一时间。

    不少军汉由走变跑，从开始的犹豫，畏惧变成生怕别人占到便宜，浪潮般涌入了船舱之中，争先恐后。

    “上！”

    “快上！”

    “抓住刺客就发达了！”

    锵！

    把刀出鞘声不绝于耳。

    越来越多的人跨步上前。

    夜风呼啸，浪涛拍船。

    宝船上闹哄哄炸作一团。

    人挤人，肩碰肩。

    “军汉”手持短匕，顺应人潮涌动，登上领头宝船，直至来到身旁……

    啪！

    皓手环握臂腕。

    “军汉”惊愕抬头。

    一双秋水剪瞳映入眼帘。

    未等欣赏。

    咔咔咔。

    “啊！”

    “军汉”惨叫震天。

    嘈杂的甲板霎时一静。

    抢功的将士们顿住脚步。

    龙娥英捏碎手腕，夺下军汉手中匕首，反手抛给梁渠。

    “鱼血人血分不出来，跑出来当什么刺客？”

    纱布，匕首弧线飞出，相互交换了位置。

    梁渠面露不屑，接过匕首于火光下观察，一片乌青潋滟，恶臭非常，显然淬有剧毒，光论材料，甚至是把品质不错的灵兵。

    龙娥英拆开“军汉”发髻，一头黑发披肩，再用鱼血纱布擦拭脸蛋，露出了一张虽明媚，却因疼痛扭曲变形的脸。

    气息泄露，堂堂狩虎大武师，于娥英手下毫无反抗之力，绒毛鸡仔一样翻来覆去。

    “真是女的？”龙娥英好奇。

    “我便说不会认错。”

    “你怎么认出来的？”

    “靠灵种喽。”

    “她有那个？”龙娥英一怔。

    日灵种可觉察出元阴，眼前刺客不仅女扮男装，更是个“大家闺秀”！

    稀奇事。“我也纳闷。”

    二人旁若无人的交谈，直至交流完，似乎才意识到周围环境。

    梁渠挥挥手：“颜庆山、颜崇文，你们两个把人带下去，拷打审问。”

    颜氏兄弟愣在原地：“下面的刺客……”

    “她就是刺客。”

    “？”

    众人脑子绕得很。

    梁渠半夜跳出来说抓刺客，然后又抓住了一个刺客？

    那底下的刺客呢？

    有两个？

    船舱底部。

    小江獭张牙舞爪，抱住一个军汉的腿就乱啃乱咬。

    它睡得正香，突然间一群军汉闯了进来，各种翻箱倒柜。

    “人呢？怎么不见了？”

    “这边没有，那边也没有。”

    数十号人用刀鞘这戳戳，那弄弄，翻动干草，毛没找到一根！

    宝船甲板。

    龙平江，龙平河从船尾赶回，协助颜崇文，颜庆山严刑拷打。

    梁渠跳上望斗。

    “大家回去睡觉吧，辛苦了，今日登船者，协助抓捕刺客，每人一个小功，明日加餐！”

    军汉们知晓自己成了协助演戏抓刺客的一员，想象中的大功虽然没有，但一个小功，也算得了好处。

    翌日傍晚。

    梁渠抛动灵兵，比较它和青狼孰优孰劣。

    龙平江赶回报道。

    “没审出来？”

    “是，她被人为修改了记忆，单知道要执行刺杀任务。”

    “这……”

    梁渠惊讶，血咒什么他可以理解，修改记忆是怎么做到的？

    改了记忆，能正常执行任务？

    “她在哪修行的？生活记忆总不能一块删吧？”

    龙平江尴尬：“一概不知……”

    “如此厉害，又是狩虎大武师，不像鬼母教能办到的事啊……”梁渠思索。

    手法太高端，不像小势力，小作坊能搞的。

    鬼母教虽不小，然而脱离时代，版本落后，不该有如此高超的技术。

    真南疆和北庭？

    “为何是个女的？”龙娥英问，“我见她姿色不错。”

    龙平江抬眼望向梁渠。

    梁渠皱眉：“你说便说，偷偷看我做什么？”

    “此女计划，打算先行色诱，岂料……”龙平江话说一半，精神链接中忽有传讯，当即话锋一转，“岂料见到娥英大人便自惭形秽，踌躇犹豫，恰巧夜半长老船上出了事，‘受有重伤’，给了机会。”

    龙娥英捏了捏梁渠肩膀：“你教的？”

    她知晓梁渠和龙平江之间有交换信息之能。

    “怎么可能。”梁渠矢口否认。

    龙娥英自然不信，可仍眯上了眼睛。

    “船上没其它留手段吧？坏了支援物资可是大事。”

    “我和平河与炳麟大人，检查有三遍，千真万确，没有后手。”

    “那就好。”

    梁渠松一口气。

    有《眼识法》，没有针对之术，寻常“刺杀”根本不存在。

    今日登船之前，他便觉察到一股针刺恶意。

    不出意外。

    出了意外。

    为免打草惊蛇，且担心对方是鬼母教派来的，留有破坏物资的后手，梁渠没有立即出手揪出，而是先让炳麟带龙人兄弟于船队内自检了一遍。

    至于为何自检完，要演上一遭……

    “东西呢？”

    龙娥英取出冰筒。

    一只表面布满冰霜的金色长棍正躺其中，瑟瑟发抖。

    正巧。

    躺了三个多月的时虫，昨晚复苏！

    乍乍乎乎，闹出了好大动静。

    若非娥英出手冰冻，梁渠险些没制住它！

    彼时龙人兄弟传讯回来无后手，恰巧舱室“炸锅”，索性借此机会，抓对方一个现行！

    受伤中毒无力，有其它刺客牵引注意，没有“鱼”能忍住不咬！

    沟通泽鼎。

    冰虫肚子干瘪，哆嗦着发出一声低鸣。

    【获得天露一缕，若与十五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    天露？

    融合时为干涉色，天露反为纯粹的天蓝色。

    只一眼，心旷神怡。

    尚未弄清天露玄奇之处。

    日落大泽。

    霞光渐散。

    泽鼎再行震颤。

    一缕赤红长气浮现摇曳。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    (本章完)

 第830章 你中有我，我中有你 

    一天蓝，一赤红。

    泽鼎内，两缕天地长气颜色迥异，交相流转，玄妙无双，然仔细观察便能发现，天蓝色长气无论从长度亦或粗壮度，皆要比赤红长气大得多！

    宝船起伏。

    江风顺着窗槛溢满舱室。

    梁渠遥望天上明月。

    丙火日。

    一年一度大保底。

    迄今足足收获有六缕，没什么兴奋劲了，单单双喜临门，让他有些高兴。

    暂时先放着。

    川主垂青、涡宫提升大，需求大，皆要三条灵鱼，一条不够，其余神通作用不一，同去年对付八爪王一般，能攒则攒，真需要时再针对性加点，方能物尽其用。

    先看天露！

    如意、太阳缝合入之前，造化长气可谓集“百家之所长”，融进入什么，多出什么长气本身效用，不知加入中正平和，调和居多的玄黄会有何变化？

    搓搓龙娥英小手以获得垂青好运。

    识海沟通泽鼎。

    天蓝长气绽放微光，潮泽涌动。

    【天露：地载神气，神气风霆，风霆流形，庶物露生。】

    【玄用一：青林翠竹，四时俱备，延寿三甲。】

    【玄用二：四时有不谢之，八节有长青之草……】

    【玄用三：人生倐忽如绝电，华年盛德几时见……】

    延寿多出一甲子。除此之外，二三两个玄用基础未变，皆为时序本身之用，利用近似冬眠，减缓代谢速率的手段来延长寿数；又或者加快代谢，促进生命进程。

    区别在于，加快与减缓的系数提升了！

    原来的时序长气，代谢速率可降低至三分之一，天露里径直暴涨至五分之一！

    换言之。

    武圣彻底龟缩，不止两千四百之寿，直接膨胀到四千年！

    四千年！

    哪怕身体各项行动放缓至五分之一，脑子反应比旁人慢一大圈，言语行为像个老年痴呆，但只要生命存续，人生就有机会，如此能见证多少繁锦簇？

    一个小国数十次的兴衰，一个传统的兴起与消亡？

    何况“老年痴呆”非固定状态，可以自主选择恢复正常。

    反之同样如此。

    “如意么？”

    梁渠觉得倍率的突然改变，应当是受到了如意效用的影响。

    然而惊喜不止于此。

    到了本该属于天水朝露和枯木逢春的玄用四五，二者作用陡然整合作了一条！

    【玄用四：草木之遇阳春，鱼龙之逢风雨。荡涤邪祟，焕发新容，甲子积蓄，起死回生。】

    “甲子积蓄，起死回生？积蓄什么？”

    梁渠初时有不解，直至深入了解，泽鼎给出更多信息，大受震撼。

    原本的天水朝露有一个时刻刷新负面状态的被动，属于治疗性能力，关键时刻来上一遭，立马回一口血，枯木逢春除开延寿，单纯有起死回生之力。

    死亡不出十二时辰，超过需要看复活者的肉体生机，求生意志，满足条件，便有机会复活！

    眼下，合二为一！

    天水朝露刷新负面状态的被动仍在，而于此基础之上，倘若他使用枯木逢春的起死回生，玄用四，刷新负面状态的被动会沉寂六十年！

    听上去无用，但是，六十年后又可以继续使用！

    “枯木逢春的一次性招数，变成了冷却六十年的大周期技能？”

    无敌！

    梁渠心脏砰砰跳动，狠狠揉捏搓动娥英小手。

    果然有好运！

    单此一条合并。

    血赚！

    再往下。

    【玄用五：经日之隔，四季之往，消耗少许水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿。】

    【消耗一十二枚露种，或可替代一缕天地长气，换得泽灵垂青，构建水王猿水属神通】

    【使用玄用四起死回生，露种生长大幅减缓，变更作四年之往】

    造化之种变成了露种，诞生周期依旧为一年四颗，多出一个延年益寿的作用。

    “延年益寿，受了枯木逢春，天水朝露的影响？”

    梁渠猜测。与此同时。

    一十六颗造化之种取代长气的条件消失了。

    构建神通好比打造家具。

    单独一条腿的桌子，需要一十六枚造化之种。

    反之如川主垂青、涡宫这类大神通，大造化，一张桌子要三条长气作腿来支撑，一十二枚造化之种就行，纵有不足，另外两条桌子腿可以取材弥补。

    现在一条腿的家具也只用一十二枚。

    毫无疑问。

    露种的单个质量比造化之种更高！

    只是露种生产会受到效用四的影响，起死回生后，四年方有一枚。

    “可以调节吧？”

    梁渠觉得，开启五倍速生活，兴许十二年便能冷却刷新一次。

    【玄用六：乾坤如意，些微增运。可范围内一定程度改事物之大小、轻重、长短，于小范围，小物件内，少许改易时速之快慢。】

    如意多出一个少许改易自身时速快慢。

    莫非……

    梁渠望向墙头挂着的渊木弓。

    “原本一箭一息十里，改易后一箭半息十里？”

    埋下困惑。

    【玄用七：旭日照原野，万物皆欣荣。受阳光普照，实力大幅增强，修行少许增快，日中为最；

    皎月东方来，华云动如水。受月光笼罩，实力少许增强，修行大幅增快，子夜为最；

    日不知夜，月不知昼，日月为明而弗能兼升也。】

    【玄用八：日月交替辉映一回，经受日辉月华之洗礼一次。】

    太阴太阳变化不大，可按照前面几条玄用的表现，长气之间相互影响，不会那么简单。

    “日中实力增强倍数提升？”

    原本的玄用数目不仅没多，反而变少，九个变作八个，可相比于先前的造化长气，融合入玄黄的天露才更为完整！

    玄黄没有表现玄用，又处处体现玄用！

    所有长气你中有我，我中有你，玄用与玄用之间，彼此渗透，彼此增幅！

    九合一。

    没有机制，极致的数值。

    “终于能食气了！”

    梁渠长舒一口气，满意不足以形容他此时的情绪，刺杀之事皆抛之脑后。

    去往龙渊道，第三神通埋下。

    晋升之事若不追求全无意外，尽善尽美，除去经验和时间上需要做出安排和补充，基本就“全”了。

    但正正好。

    此行众人去锡合府便是为处理公务，再见一见师父，补全经验，同舅爷请个长假……

    亢奋！

    梁渠高兴，龙娥英也开心，她将冰筒里瑟瑟发抖的虫棍倒出。

    “长气不能再融了，小虫子怎么办？”

    “放了它吧。”

    “真放？”龙娥英认为此虫十分神奇，加之元将军的时序长气，普天之下难寻第二份。

    “说话要算话。”

    窗户为江风吹动，碰撞出响。

    梁渠上前拨开。

    (本章完)

 第831章 全新版本 

    说话算话。

    越高位的领导者，越该给予下属坚定的安全感。

    从水匪到沙河帮到鲛人族，梁渠皆践行此道。

    作为朝廷从五品官员，大顺青年代表，义兴镇扛把子，杨氏武馆杰出弟子，麾下一大帮手下，更有龙人族、鲛人族依附，爱玩文字游戏太掉价。

    一个满嘴谎话、动辄文字游戏的人，又能团结到多少追随者，得到多少人的簇拥？

    杨东雄收他为亲传弟子，靠的不仅仅是一打多。

    时虫价值一十二个大功，确实让人不舍，可它创造之物的价值，已经超越了持有成本。

    龙娥英无条件支持梁渠决定，散去冻结冰霜。

    咔嚓咔嚓。

    冰晶碎裂。

    时虫甩落贴身冰渣，从尾巴颤晃到脑袋，吐出一口森森白雾，重活过来的时虫探头探脑，面对涌动的大泽，无限向往。

    窗的那边。

    是自由啊！

    一个金光闪烁，时虫落到窗台上，小心翼翼地回头观望梁渠，生怕其反悔，让一旁的冷女人呼下巴掌，再冻成冰雕。

    反复确认。

    将信将疑。

    时虫试探性地探出节肢，体会到上面清爽的江风。

    “等会！”

    梁渠呼唤抬手。

    时虫如临大敌，张牙舞爪。

    然而梁渠不是反悔，他拉开抽屉，自纸页中翻找一阵。

    “娥英，我放抽屉里的舆图呢？只有黄州和锡合府的？”

    龙娥英目露回忆：“嗯……你前两天研究淮江走势，舆图全拿走了，应该在家里书房？”

    “哈！”

    梁渠猛地拍头。

    是了。

    小风水，大风水全有研究。

    小地图拿来标注，给了查清和范子玄，大地图一样留在了家里。

    “娥英，我画个图。”

    相伴数年，无需多言。

    龙娥英端出砚台，拢好衣袖，滴水研墨。

    梁渠卷上衣袖，向时虫招招手，其后不管大虫子听不得听得懂，看不看得明白，剪开一张牛皮纸铺开，接过狼毫笔，按记忆中的模样，绘制出一张大致的淮江走向舆图，标注出几个关键节点。

    “你我之间虽有矛盾和误会，可好歹相识一场，时序长气天下罕见，此行一去，恐再无机缘，临行前便再送你一个消息，去与不去，全凭你自己。”

    时虫半蒙半猜，理解含义，趴窗台上张望好一阵，没忍住好奇，落到桌面上，望着半黄半黑，散发墨香的牛皮纸，抬起节肢挠挠尖头。

    简单画个淮江走势舆图，梁渠用力敲击江淮大泽，指向窗外。

    “这，我们在的地方！”

    时虫若有所思。

    见时虫明白，梁渠指头顺着大黑点，往图纸左边移动。

    “顺大黑线走淮江，一路往西走，西知道在哪么？就是每天太阳升起来的对面，太阳！每天会升起来，特别亮的东西！叫太阳，走到第二个黑点！彭泽，有只大乌龟！”

    时虫实力高强，智慧不低，奈何从未系统性的学过大顺语言，更不识字，理解困难。

    以至于梁渠像是面对一个聋哑人，作画之余，不自觉地大喊大叫起来，震得时虫脑袋嗡嗡的。

    龙娥英看不下去，取代了梁渠，耐心向时虫作解。

    半晌。

    时虫挠挠头，节肢叩动地图上的彭泽。

    梁渠伸手托出【天露】。

    时虫双目暴亮，指一指天露，再指一指彭泽。

    梁渠颔首。

    他的长气肯定是要用掉的，但元将军的一直留存，虽然化作了一条灵鱼，应当能用？

    反正长气作茧，钻鱼肚子里一个意思吧？

    时虫本身对长气有一定的感知作用，尤其本命时序，去了彭泽基本就能寻到元将军，更不必担心路上危险，他尚且不行，一般狩虎压根拿不下它，宗师及宗师之上，面对面碰到时虫也不会知道它有什么用。时虫，时序。

    梁渠背靠大泽和大顺，等同两方大势力，方能集其两个奇迹，孵化出如今的时虫、

    堪称世上唯一。

    获知世上有另一缕时序长气等待着自己，时虫张嘴咬住牛皮纸，往身上一披，兴冲冲往窗外飞，又让梁渠伸手拦下。

    尖锐暴鸣。

    不识好人心，梁渠头疼。

    “娥英，告诉它，彭泽老乌龟不是好相与的，让它自己考虑清楚再去。”

    龙娥英稍作思索，指了指地图彭泽，再指一指梁渠，翻动手心手背。

    时虫大惊失色。

    一路货色？

    原本躁动的心顷刻平复。

    时虫长长叹息，瘫倒桌面。

    梁渠一头黑线。

    天光浮紫。

    甲板上架起大锅。

    伙夫将青菜叶，油炸过的咸鱼和白米一块加水炖煮，不用加盐，咕嘟咕嘟的白泡冒出，自弥散出阵阵咸香气。

    航行两天两夜，许多头回坐船的商人终于适应了过来，加之胃里吐得干净，简单的一餐亦能让人食指大动。

    望着头顶变回去的太阳，军汉们面乘清晨江风，难得体会到丝丝凉爽。

    咻！

    忽有金光纵跃。

    时虫怀抱牛皮地图，自水面上快速掠过。

    个别眼神好的军汉定睛眺望，波光粼粼，什么也没有，顿时怀疑自己看了眼。

    “愣什么神呢？”伙夫手持木勺，敲动大缸，“开饭了开饭了！”

    “来了来了，老李，多给我捞两块炸咸鱼！”

    “有鱼皮没有？我爱吃鱼皮。”

    “要求忒多，舍两块鱼骨给你咂摸咂摸味就得了。”

    江风浩浩。

    金色时虫同波光相映，抱着牛皮地图，一路往西，寻找自己的机缘。

    数日一晃。

    锡合府码头。

    顺沿甲板搭建的跳板上下起伏，成袋成袋的粮食自船上运下，码头工人挥汗如雨。

    “刺客女扮男装袭击你？”徐岳龙上下打量，“刺客没事吧？”

    “你问刺客不问我？”

    “你这不生龙活虎地站着呢么？”徐岳龙理所当然，“大男人没事就别矫情，全忙着呢，船上那么多天，有没有问出什么？”

    梁渠摇摇头，将审讯情况转述一遍。

    “我觉得应该是北庭或者南疆的手笔。”冉仲轼摩挲下巴，“删除记忆的手段之前没怎么听说过。”

    忠士多见。

    无惧血肉苦痛的死士多属乡野小说杜撰，从小养大的孩子都不一定听父母的话，真正的士为知己者死，需多方因素共同凑成，方显珍贵。

    可靠的永远是“技术”。

    鬼母教血咒便为其中一种，用以阻止底层教众泄密，无奈离开大环境大几十年，太久不更新，版本落后。

    女刺客的记忆消除术，属于从未接触过的全新版本。

    不到一定势力，根本弄不出来。

    “南疆北庭为什么这么干？”

    “打击士气、扰乱内政、又或者单纯刺杀敌对势力天才，反正不新鲜。”

    众人一本正经的分析，梁渠说不出的怪异。

    “不是，你们怎么一点不惊讶？我被刺杀了啊！”

    “有什么好惊讶的，你什么身份？大顺第一天才，保底宗师，概率武圣，不被刺杀才奇怪好吧。”柯文彬拍拍梁渠肩膀，“我都纳闷怎么你一直没事。”

    “？”

    (本章完)

 第832章 雪山气海之法 

    “被刺杀的不一定是天才，不被刺杀的一定不是天才，习惯就好。”

    冉仲轼抱臂：“真要南疆、北庭派出来的人，我估计他们早想动手，奈何一直没寻到机会，狩虎至今，阿水要么帝都平阳两头跑，要么出海、下水，真不太容易寻到机会。”

    “命令、生活记忆完全修改，她怎么坚定刺杀行为？”白寅宾搞不明白。

    “为什么全是先色诱？真该死啊！”

    “阿水有本事傍身的，硬碰硬确实太难。”

    众人你一句我一言，各说各话，甚至一本正经地分析状况，旁听的梁渠忧心忡忡。

    “这么危险，朝廷没点保护措施？”

    讨论骤滞。

    冉仲轼欲言又止，项方素全不惯人。

    “家里头蹲个罗汉，外头越王记名弟子，师父久居平阳，自己身边一个宗师龙女，寸步不离，你咋啥都想要呢？”

    “罗汉回大同府讲经，越王久居宁江府，平阳府城离义兴镇亦有十几好里。”梁渠叹息，“我除了有个宗师婆娘，一无所有啊。”

    “……”

    “刺客怎么就失手了呢？”

    柯文彬握紧拳头，皱眉沉思。

    “好了好了，一个个围在这里起哄，没事干是吧？”徐岳龙打断众人玩笑，挨个点名给活，“仲轼，你派人清点物资，作调度，早日送往受灾县城，维持秩序。方素、文彬、寅宾，你们三个去寻车马，领上各自人手负责押送，先把附近几个县的情况稳定下来。”

    “是！”

    “走了走了，没意思。”

    “我干什么？”梁渠问。

    船队抵达锡合府，自有地方官员安排，不用他操心。

    “你刚来，不熟悉状况。先去安淮县寻杨叔，守两天堤坝之余抽空了解了解，摸清楚了再行安排，期间听杨叔调遣，女刺客暂时押在我这，请蓝先生看上一看。

    篡改记忆的手段颇为新颖，大家头一回见，第一次遇上很难做出应付，多半会是个无头悬案，你自己得有心理准备，日后出行凡事多加小心。”

    “遵命！”

    重回甲板。

    “娥英，你跟我走，炳麟，你领人走水路，大家安淮县沐河堤坝汇合！”

    安排好次序。

    赤山跃下船头，纵跃奔行，呼啸如风，所到之处水纷扬。

    锡合府内昨日下过大雨，路上积水未干，看似清澈的水坑里蓄满泥沙，碗口大的一蹄子踩下去，好似搅动河底淤泥，污浊纷纷翻涌。

    从事发到苏龟山回来，中间历经粮草筹措，船队横穿小半个江淮，前前后后有半个多月之久，历经初时慌乱，锡合府内勉强算恢复了秩序，然即便如此，赤山所到之处仍旧不免一片破败萧条。

    青苔沿墙角蔓生，户户挂有白绫，沾染脏污的纸钱贴地纷飞，空旷的街道上，几乎看不到做生意的小贩，偶尔有人挑着担子上门询问，除开几个粥棚前排有长队，处处冷清。

    出了城更为惨淡。

    妇女孩童挽上裤腿，田野间弯腰拔出杂草，抢救稻苗，个别灌木里能闻到淡淡的腐臭味，绿头苍蝇嗡嗡飞舞。

    龙娥英埋首怀中，拉开梁渠胸前衣襟遮掩口鼻。

    大规模的死亡，尤其盛夏，腐烂快，蚊虫多，难免传播瘟疫，知府有点脑子，皆会做埋葬处理，多半野狗刨食刨出来的，本为鬼母教摄取气血，形如干尸，无人认领，渐渐便听之任之。

    “昔日无有赵洪远赵老爷“弃卒保帅”，平阳镇内兴许也会是这样一番场景？”

    梁渠心想。

    ……

    安淮县。

    沐河大堤，军汉临时扎寨的帐篷里，乡民排成长队领取救济粮。梁渠携上册页，滴水研磨。

    “师父！”

    “既求宗师经验，你来寻我作甚？”杨东雄获知来意，不免失笑，“龙人族诞生至今，族内宗师不知凡几，晋升经验恐怕能编册成书，你要去求，他们会不给不成？何况我昨日不是给过你一份册子？有不解之处？”

    梁渠自柜子里翻出个蒲团，盘膝坐至对面。

    “龙人与人外貌相似，内里多少有些不同，何况其族皆仰仗龙君血脉修行，细枝末节上多有差异，弟子同师父同修《万胜抱元》，多取取经总不会有错，师父您多讲上两遍，指不定便有什么没想到的细节遗漏呢？”

    晋升宗师，事关重大。

    梁渠唯差临门一脚，自然要做万全准备。

    他比旁人修行快出许多不假，缺陷便是缺少“沉淀”。

    龙娥英用【太阴】，前后闭关了整整两月，自己用天露晋升，恐怕同样会是一场持久战，届时什么状况都有可能发生，大意不得。

    杨东雄摇摇头：“你要愿意听，我多说几遍倒也无妨。”

    梁渠一行人昨日到来安淮县，简单了解了锡合府内各县情况后便来寻他讨要经验。

    至今杨东雄仍有恍惚。

    忆昔十四五年前苦寒节，礼师问师楞伽月。

    梁渠拜师至今有五六年，好像很长，又好像很短。

    自己晋升宗师没两年，最小的弟子竟便要迎头赶上了？

    阳光穿透帐篷，橙黄蒙散。

    抚动胡须，杨东雄收敛交集百感，将自己的体会心得整理整理，打上腹稿，重新叙上一遍。

    四关七道。

    皮肉骨血腑，读作四关，实为五关，奠定修行之基础。

    奔马打下九窍桩基，狼烟的建桥搭脉，即将九窍桩基构建为顶梁大柱，狩虎于大柱上砌墙建房。

    由点至线至面。

    每一步提升皆十分巨大，为全身气血之循环扩容扩张。

    臻象作为承上启下之关键，尤为不凡。

    其以“食用”天地长气为契机，效仿天地万物之法，径直将体内三重楼结构升格作三重云海天宫！

    “天宫自处云海之上，超凡脱俗，此时，武师一身磅礴气血皆转变为浩瀚气海……”

    梁渠转念想到自己体内的三条“苍龙”。

    “师父，狩虎修行好一定是小楼么？有没有异形的？”

    “异形？”杨东雄陷入沉思，“并非没有……”

    梁渠精神一凛。

    “师父请讲。”

    “古法里曾有雪山气海之法，修行出来的并非三重楼宇，而是三个小山包，晋升宗师后，变为三座大雪山，此外还有湖泊填海法。”

    “名字听上去大气磅礴，为什么今法不用了？”

    “谁说不用？”

    梁渠一愣：“弟子怎么从来没听说过？”

    “用肯定有人用，据说大雪山便沿用此法，只是此古法不如云海天宫全面，修行出的神通往往只能是个别品类，属于被淘汰之物，较为少见罢了。”

    (本章完)

 第833章 称宗做祖 

    “神通分品类？”

    “分也不分，多为一个认知印象，而非确凿定义，你见过八爪王，知晓其身俱造化之术，有没有觉察到一些共通点？”

    “共通点……”

    梁渠陷入沉思。

    八爪王的造化之术不死不灭，凡存血肉，皆可无限分割存活，至今不算完全死透，留了一个精怪境界的“小玩意”。血肉本身更是千变万化，造化术之外，衍生出诸如颠阴倒阳，血肉感染类的小造化术……

    修行至此，说为八爪鱼王，不如说更像一团有意识的细胞团，平日以章鱼姿态活动。

    “大部分皆为血肉之术？”

    杨东雄颔首。

    “这便是一个所谓分类，妖兽修行之法与人不同，消磨‘我’与‘外’之界限，故而琢磨自身血肉之神通，事半功倍，合适环境下，威力绝伦。

    人不同，借助功法武学埋种，食天地长气蜕变，致使诞生神通随心所欲，千变万化，虽不及妖兽占据地利之威，却可行遍天下。”

    梁渠虚心求教。

    “师父能说详细些么？”

    “详细些……为师塞北参军时，曾碰到一位臻象大宗师，其两重天宫，皆为构建同一神通，可原地开辟出一方九重宝塔空间，内备大量食物与水，纵使塔顶最小处亦有一亩宽广。

    活物可自由生活其中，一旦闭合宝塔，纵使武圣当面亦觉察不出，隐秘上堪称无双，威力上更是非凡，出入口一开一合，如常人遇上铡刀，妖兽要构建此类神通，便几乎不可能。”

    “开辟空间？生存活物？”梁渠惊叹，“岂不能随意潜行？”

    杨东雄摇头。

    “做不到，世上哪有无敌神通，宝塔空间需随宗师本人现世中移动方能变化方位。且武圣之‘本’太强，分量太‘重’，挤压空间有崩灭之险，难以强行进入，修行之本质，依旧是看‘我’之强悍罢。”

    “难以？”梁渠捕捉到关键词，“某些条件可以？”

    “你果真聪明。”杨东雄赞叹，“神通是死的，人是活的，完整的武圣‘本’太强，容易挤压空间，实际可以同八爪王一样，分割开来。

    如此便可一定程度上瞒天过海，大顺立国之战，便是凭此作为内应，攻破了帝都，发挥奇效，只可惜这样的配合太难打。”

    梁渠啧啧称奇。

    不得小觑天下英雄啊。

    他大致明白了杨东雄的意思。

    雪山气海，填湖造海。

    二者同妖兽修行之路一样皆有侧重性，于个别神通上或有助力，事半功倍，人生的发展却会一定程度上被框定，如同行驶在轨道之上，想开发别的神通得“出轨”，不是不行，十分困难。

    而云海天宫毫无短板，一代代版本更新下来的全能答案，从奔马开九窍便为天宫做准备，架构完善，简单易上手，人生为旷野，纵于个别神通构建上有所不及，也已经差不到哪去。

    一个法子广为流传，绝对有莫大好处。

    流传广，证明它的普适性高，不容易出意外，上限更高。

    基数一大，天才便多。

    有什么特殊情况，特殊体质，总能为后人记录下来，不断修补，完善，不断地推陈出新，优化迭代，好比昔日血关尚有危险，凝血丹、换血丹一出，几乎百分百的成功率。

    哪像眼下，无人狩虎有三条苍龙，食气时会出什么意外，变化出什么，梁渠全凭自己摸索。

    相反。

    古法修行者少，纵有优势，也会一点点的在庞大基础的推演下丢掉簇拥者。

    基数小，天才少。

    大层面“计算力”不足，一千年不见得更新一次。

    “我的三条苍龙会变作什么？大威天龙？飞龙在天？龙庭仙岛？”

    梁渠琢磨。

    奔马不变，狼烟始不同。

    得益于应龙纹的非凡变化，能不能开创出一个特殊的修行体系，称宗做祖？

    非为异想天开。

    境界越高，对武学的体会愈深，许多东西可以先上车再补票，反向解析。

    例如周游六虚，川主三层垂青、狩虎圆满的梁渠完全可以凭此撰写出一门下乘上等乃至中乘中等的身法武学。真成功。

    今后没有“云海天宫”，只有“大威天龙”，世间修行者莫不推崇一句梁祖。

    杨师武馆旦夕之间变作天下武学圣地，八个师兄师姐全能单开一页史书。

    其中胡师兄、徐子帅教过“梁祖”拳脚棍棒，恩准单开一册列传，把徐师兄小时候尿床的事也写上去。

    咳。

    扯远了。

    做到那一步，起码把川主垂青再往上提个两层级。

    对武学功法的理解拔高一个维度。

    “师父再讲一讲构建神通吧，食气之后会发生什么？”

    “食气是一个相互消磨过程，一点点摄取，一点点构筑天宫，期间如行走于茫茫云雾之上，用双手垒出宫殿，疲惫之余更多迷茫……”

    ……

    淮安县内守水坝的几日。

    梁渠天天往杨东雄身边跑，让师父把同一件事反复说上两三遍。

    过程有点像审犯人。

    犯人说谎，审讯中一遍一遍地询问，有时前后就会对不上口供，挖出细节。

    杨东雄自然不会隐瞒亲传弟子，可前后对照，个别形容上的差异，兴许便可挖出一些先前没注意到的细节。

    师父的经验，实际上也是对梁渠帮助最大的。

    一来，二人修行功法同根同源，二来，抛开根骨，两人天赋目前应当属于同一个层级……

    单论悟性，梁渠兴许要高一些，但高不到哪去。

    杨东雄的天赋绝对不弱，甚至该说“天才”。

    江南小镇里籍籍无名的青年走出去、参军、结拜，抓住机遇一步步走到狩虎上境，回原籍养老，于至多奔马的同僚眼中，绝对的一代“天骄”，十几万人里方能出一个！

    没有梁渠，杨东雄也是县志上大书特书的人物。

    一县之地出个此等豪杰，不亚于一府之地出个狼烟二十八宿。

    给了机会，更是顺理成章入臻象。

    川主不垂青，梁渠天赋大抵算个优良学生，小镇学校里，考个班级前五前三不算难，杨东雄则属于全市前三，甚至市第一。

    故而其参考意义比龙人、徐岳龙等人大得多！

    “保险起见，回头食气得请个半年以上的长假啊……”

    梁渠翻阅笔记思索。

    人脱离不了自身的社会关系，无论需求亦或情感，工作亦或生活。

    正常一个月便罢，真半年，时间太久，无疑要处理好首尾，不让亲人担心方可。

    锡合府忙完，龙人族莲子、蛤蟆大王船模、海坊主宝鱼全该收获一波。

    此外，鲛人得派人去接，越王、老和尚处去封平安信……

    先把手头的活全干完。

    “大人，有人求见。”

    军汉禀报。

    “什么人？”

    “自称锡合府三杰，两男一女，听闻大人武艺高强，特来挑战！”

    “来趟外府，稀奇事挺多。”

    梁渠合上笔记，大喊道。

    “不见！”

    (本章完)

 第834章 不用白不用 

    翌日。

    天光浮紫。

    帐篷外江风呼啸，吹得帐面鼓动作响。

    哗啦。

    水雾热汽于蒙蒙阳光下氤氲蒸腾。

    龙娥英湿润好毛巾拧干，搭至盆沿，梁渠顺手糊到脸上揉搓，彻底清醒：“小事没必要麻烦自己，让外头的军汉来不就行？”

    “不麻烦，我喜欢。”

    “早晓得把龙瑶、龙璃两个丫头一块带过来了。”

    “我做的没她们好？”

    “没事找事了啊。”

    “大人！徐提领来信！”

    营帐外军汉打断。

    梁渠唤人进来，拿到信封，当场拆开火漆阅览。

    不是什么大事。

    来活了。

    安淮县沐河堤坝上住两天，锡合府内情况摸索的大差不差，徐岳龙给他派了新任务——检查和剿匪。

    周遭州府不断输血物资，锡合府内大局基本稳定，然仍有流寇为祸。

    一府之地有流寇不足为奇。

    天大地大，山广水深，深山老林里一藏，根本寻不到人，趁乱劫上两家大户捞一笔，改头换面，重新做人之事屡见不鲜。

    局势一乱，本沉底的紫菜蛋浮到了水面，以锡合府缺乏人手的状况下，甚至有胆大的外地流寇，特意跑来本地“喝汤”。

    检查则为剿匪之余，查看各县乡镇赈灾情况如何，有无中饱私囊。

    既为支援，从五品衡水尉的他去办此事乃应有之理。

    只是……

    “你们锡合府内的流寇有大武师实力？不止一个？没搞错吧？”梁渠吃惊。

    正常流寇有个狼烟实力相当了不得。

    毕竟此等实力，上哪不能去过潇洒日子？

    “没搞错。”军汉尴尬，“流寇里头有与鬼母教勾结的妖人，亦有陈年旧案关押的要犯。鬼母教动手时，全趁乱逃了出去，部分陆陆续续让抓了起来，部分躲藏山中。

    此前局面太乱，人手不足，无空搭理，且大武师有心隐藏也不好抓，甚至有出逃到外地的，徐大人让梁衡尉尽快动身。”

    “人杰地灵啊……行了，拿上回去交差吧。”梁渠盖上印章，交换信封，让军汉出去时又回头喊住，“对了，外面什么三杰的，走了没？”

    军汉摇头：“未曾，昨日下午至今，听同僚们说立了一整夜。”

    “锡合府三杰很出名么？”

    “锡合府包括周遭府衙的确如此，属下自小便有听闻三人事迹，战力非凡，远胜同辈，大人可是要……”

    “没事了，你出去吧。”

    “是！”

    上门讨教。

    不新鲜。

    文有干谒诗，武有指教切磋。

    本质同帝都武举完伫立门口邀战一个意思，便是为了扬名，扬名是为了利。

    于武者而言。

    自身名望威势越大，机会越多，如同万有引力下的星辰扭曲时空，自有好处源源不断地吸引而来，平阳府内为梁渠原籍所在，类似想出风头的人少。

    外府不同。

    面对梁渠这等少年天才，也不是非要战胜。

    干谒诗不需要才气盖过干谒的达官显贵，引得欣赏足矣，切磋也不一定非要胜出，纵使三对一落败，打出风采便是赚。

    锡合府三杰来到了锡合府的顶点，然而面对上立足大顺年轻一辈顶点的梁渠，依旧同偏远乡下来，跌跌撞撞闯进帝都，渴求门路的白身青年无异。

    简而言之。

    新兵蛋子。

    舆图上默默标注出信纸上的几个流寇地点。

    抓捕流寇，别无奇谋妙计，最有效的，广撒网，广捞鱼，用人力去压缩贼人的生存空间。

    梁渠不太一样。

    “正好试一试新招……”

    ……

    堤坝营帐外，薄雾蒙蒙。青翠的叶尖上黏一层白水雾，偶有交汇，凝作露珠滴落。

    锡合府“三杰”喝着小米粥，男女年龄皆不算小，光模样有三十上下，真实年龄起码四十往上，个个有狩虎上境乃至圆满实力，气息雄厚澎湃，纵使当中唯一一位女子体格亦不一般，身如壮汉，虎背熊腰。

    四关七道，修的气血，实际为“本”，不决定身材维度，跨过奔马，女子反会因精气神的挺拔，变得更有气质，皮肤更好。

    故而女子人高马大，不是有特殊的横练法门，便是有特殊体质傍身。

    “大哥，咱们光候这里等有什么用么？”江季兮端着瓷碗，振去草尖露珠，坐至地面。

    “心诚则灵。”阴应博笑说。

    “不站着还能怎么办？”唯一的女子彭初霁一口喝干粥水，筷子夹一口咸萝卜干咀嚼，“无缘无故袭击县伯，去蹲大牢？”

    梁渠没有应战，三人倒不觉得是怕了他们。

    年纪轻轻，天下第一大武师，恐怕打不上眼的心思更多。

    三人年纪痴长一倍，世人心中反倒是下位者。

    既为下位，便不该逾矩。

    “人出来了！”

    阴应博突然开口。

    “哪呢？”

    江季兮、彭初霁放下碗筷，伸长脖颈张望。

    营地内。

    身量相仿的一男一女结伴而出。

    “真漂亮。”彭初霁不由赞叹。

    男子容貌尚算英挺，配合身量颇为神武，关键浑身有一股子自然潇洒味，先天自然，颇为罕见。

    女子更了不得，惊为天人，袜罗微步，浮水青萍，浑似飞仙入梦！

    “江淮龙女，名不虚传。”阴应博目光微凝。

    走出大营的梁渠环视一圈，望见树下三人，朗声问。

    “锡合府三杰？”

    “阴应博/江季兮/彭初霁，拜见兴义伯！”

    “名头不错。”

    “轿子人人抬。”阴应博躬身作谦，“三杰之谓，多为好事的江湖中人吹嘘，当不得真。”

    “我听到的可不是如此，威名远扬啊。”

    “纵使真当为锡合府三杰，弗如大顺人杰远矣。”

    “哈哈，有点意思，我奉命来锡合府支援，本来没功夫搭理你们，正好情况特殊，索性给一个机会。”梁渠竖起两根手指，“两件事，替我办成，我同你们玩上一玩。”

    三人眼前一亮。

    “大人请说！”

    “我见你们三人家境不凡，头一件事，拿出一万石粮食，要以河泊所名义，于锡合府受灾县赈灾。”

    “没问题！”机会难得，阴应博一口答应，“不知第二件……”

    “第二件，你们自己去抓也好，派旁人去也行，总之，无论什么办法，揪住五个狼烟境以上的流寇，或一个狩虎境的大寇回来给我。”

    “这……”阴应博认为此事比较难办，“流寇难寻，大人可有时间限定？”

    “没有，何时揪住，何时应战，哪怕不是锡合府流寇，但为祸害，亦可作数。”

    “大人义举，也没问题！”

    “嗯，我有事，不同你们寒暄。”

    欲送干谒诗，不先给管家几两银钱，焉能到得眼前？

    自行上门，不用白不用。

    梁渠振臂一挥，袖口下一条苍青大龙兀地飞出，迎风暴长，天空盘旋一圈，匍匐于地。

    “好高明的控罡！”

    阴应博望着梁渠出神入化的罡风控制暗暗心惊。

    然而这一招不是为了装给三人看的。

    “走！”

    梁渠跳上龙头，弯腰牵住龙娥英的手。

    哗！

    青龙振翼。

    长风呼啸。

    二人共乘青龙，扶摇直上！

    “凌……凌空虚渡？”

    锡合府三杰大惊失色。

    (本章完)

 第835章 将来？现在？ 

    哗！

    苍青大龙扇动双翼，黄尘贴地流转。

    大帐营地三尺之下，尽皆笼罩入一片尘雾朦胧，露草低伏，翠叶摇曳，水珠蒸散作白汽，卷入长风旋涡，绿头小虫仓皇蹿出。

    野马也，尘埃也，生物之以息相吹也！

    亲眼目睹青龙扶摇天际，没入云层者，莫不惊叹仰头，锡合府“三杰”更是震撼张嘴，瞳孔缩放。

    凌空虚渡！

    武圣之能！

    天龙夭矫，凭虚而行，凌空而立，世界之广大，无处不可往，无处不可留！

    不！

    梁渠不可能为武圣!

    “依旧为凭物飞行？”

    阴应博盯紧振翼青龙，眉头紧皱，脑海中飞速思索。

    其人未入臻象，不会为神通。

    神通种？

    自身之所学埋作神通种，确有不可思议之小蜕变，可让人直接飞行，依旧困难非常。

    且常人埋下一个飞行之术尚可理解，以梁渠天赋和未来，野心绝不会局限于宗师神通，虽有柏光毅为前例，但早入臻象，易入夭龙亦为事实，武圣才该是他的目标，故而飞行仅会为附带之益。

    其本质为何？

    身法？

    锡合府“三杰”，心中生羡。

    携美遨游天地，多是一件美事。

    武道修行。

    长寿是本能之渴求，会飞乃梦中之追逐。

    不说会飞比不会飞之优势，光天下尽收眼底的潇洒写意，足令人澎湃心潮。

    可惜。

    神通有数，神通种亦有。

    埋入神通种即可飞行便相当困难，遑论将之作为附属品。

    直至青龙消失有一阵，徒留蓝天白云和两道白痕，众人方才意犹未尽地回神。

    “大丈夫当如此也！”

    “走了！”阴应博低头，舒上一口浊气，“先回去要一万石米，三家各去一县赈灾，再去抓流寇，兴义伯往北，咱们便不与他撞，往南去抓。”

    江季兮、彭初霁皆无异议。

    千米高空。

    青龙双翼舒展，勾勒云雾，宛若喷气式飞机的尾气，自天空中留下淡淡白痕。

    青丝飘扬飞转。

    龙娥英双手环住梁渠腰身，俯瞰大地。

    她并非第一次让梁渠带着翱翔，此前便腾云驾雾去太苍山看过昙，更早之前，大抵是梁渠第一次掌握腾云本领时，也一块体验过，然而乘龙与腾云驾雾截然不同。

    更快，更高，更壮丽！

    兴奋让娥英的脸上晕出桃红。

    呼！

    青龙忽地翻转，自天空中翻转一圈。

    腰间双手收紧。

    梁渠盘膝而坐，后背感受到娥英加速跳动的心脏，微微抬首，心旷神怡。

    第三神通种真乃神来之笔。

    腾云驾雾之法以应龙纹和天吴纹作为根基，有极大局限，受感知距离桎梏，飞不了太高，脱离一定高度，需水雾如金字塔般作为凭依。

    乘龙不同。

    它以第三神通种为根基，配合天吴纹和水龙枪作为基础。

    水龙枪不捏水流，改捏云雾，再以第三神通种应龙杀经，显化作应龙罡风，送人扶摇上天。

    且和单纯的腾云驾雾不好解释，只能偷偷用不一样，乘龙有理有据，可光明正大地用于人前！

    “狩虎下境大寇，裘毅飞，一日前东濠县内袭杀张姓大户，死三十六，活八，失踪五人……”

    舆图一角为风翻转。

    梁渠寻找狩虎大寇最后出没之所。

    ……

    东濠县。

    乡野田间。

    “爷爷！有龙！有大龙！好大一条！”

    小女孩摇指天空。

    “好大一条龙哦，囡囡莫乱跑，跌到河里，小心龙王爷把你抓去当童养媳！”

    白须老儿头戴遮阳斗笠，提拎水桶水瓢弯腰给菜浇水，只当天上有白云像龙，未曾抬头，随口应和。

    “爷爷爷爷，龙王会不会抓我？”小男孩跳跃追问。

    “也会，把你抓走当童养夫，配给龙女。”

    轰隆隆。

    雷龙翻滚，电光霹雳。

    天空忽地阴沉。

    草鞋旁跳出几个暗点，潮土油的气味氤氲升腾。哗~

    雨从几滴到连点成线，好似没有任何让人反应的空隙，转眼一片朦胧静谧。

    青翠的草苗聚上水珠，轻轻晃动，小河上水沫纷纷。

    “下雨了？”

    老人手握瓢葫芦抬头。

    雨密而不大，细比牛毛，顺着斗笠边沿汇聚，一两个呼吸方会滴落一串珠链。

    明明刚才还烈日炎炎，没半分下雨迹象……

    “三伏天，及时雨，倒省了浇水。”

    水瓢往水桶里一扔，老头冲仰面寻找什么的两个稚童招呼。

    “囝囝、囡囡，莫抓田鸡了，回家了！”

    “来了爷爷！”

    青龙头顶。

    梁渠金目熊熊，借助雨水蔓延感知，雷达一般搜寻目标。

    常人寻找深山老林中的流寇艰难非常，他不用费劲心思去追查线索，雨水一覆盖，方圆数里尽处感知，虽然十分模糊，可人生活的痕迹再模糊也于森林里醒目非常。

    裘毅飞不止一人单独行动，按目击，他身边有两个狼烟高手，数位奔马，张家失踪的五人皆为女眷，毫无疑问抓走留在了身边，至少为一个小十人的团伙。

    以两日前的张家为中心点，梁渠挑上几个可能性最大的山头，绕山搜寻了好个时辰。

    “呦，下雨了？”

    猎户小屋内，一口黄牙的矮壮汉子提着裤腰带从马棚里走出来，下摆上尚沾有斑驳血迹。

    “完事了？”瘦高个抬眼起身，边走边解布带，“完事了该我了。”

    “别进去了，晦气，人已经死了，我出来是想问问，能不能换一个？”

    “又死了？”瘦高个不满，啐一口唾沫，“就你办事办出的人命多，张老头，屋里还剩几个？”

    “剩仨。”张老头一脸褶子，抠去鞋底泥沙，“一个张家夫人，一个丫鬟，一个猎户他老婆。”

    “有点意思，长得漂亮和长得丑的全活得久。”

    “算不算命好？”矮壮汉子咧嘴。

    “命好？”

    几人听到笑话一般，放声大笑。

    乐罢。

    “老大，咱们接下来去哪？我看李家的女儿和夫人也不错，他家也有钱，不算铺子，屋里头少说该有大几千两。”

    “哪也不去。”

    “不去？”

    屋檐下的裘毅飞鬓角霜白，双目如鹰隼一般，黑色的瞳仁极小，深沉地穿透茫茫大雨，他敲了敲烟杆里的渣灰。

    “出事快小一个月，鬼母教的事基本给平了下来，官府该抽出人手收拾流寇，咱们收拾收拾银票、宝贝，明早离开锡合府。”

    “这便要走了？要不再去一趟城东的李家吧。”矮壮汉子恳求。

    裘毅飞瞳仁一转，盯住汉子不发一言，众人顿时没了声。

    “我去收拾。”矮壮汉子缩了缩头。

    几人快步进屋，徒留裘毅飞坐于屋檐下。

    他静静填塞烟丝，握住火绳正要拉动引火，心头忽地一沉，生出无端悸动。

    心血来潮？

    裘毅飞面色大变，握紧烟杆，警惕环顾。

    大雨磅礴，茫茫一片。

    此处屋宅是手下杀了猎户一家抢来的，远离乡镇，十天半月方出去一次补给物资，根本不会有人来。

    危险来自现在还是将来？

    轰隆隆~

    雷光暴闪，乍明还暗。

    白雾如千尺瀑布，垂流而下，裘毅飞汗毛直立，豁然抬头。

    穹顶之下。

    苍青大龙探首出云，双翼扯出条条白流。

    神武青年傲立天际，衣衫猎猎，手握长弓，然掌中无箭。

    空的?

    不！

    意识回正。

    剧痛自心口蔓延。

    裘毅飞低头一观，胸膛心脏处破开人头大洞，一眼望穿猩红地面，充满弹性的动脉血管一落一收，仿佛仍与心脏相关联。

    怔了怔。

    他面上闪过一丝恍然。

    原来……

    危险来自过去。

    (本章完)

 第836章 物尽其用 

    哗啦啦~

    大雨滂沱不歇，泥水连跃。

    箭矢划破长空留下的冷凝雾，于雨水冲刷下渐淡渐没。

    噗通！

    白沫溅跃，波纹荡漾。

    苍青大龙如掠影浮光，自交错的眸光中消失。

    裘毅飞仰天栽倒，铅灰的天空映入到他无神无光的瞳孔里，所有的雨从天心洒落，尸体胸腔内的动脉皮管一样乱甩，随之泵涌出大量鲜血，浸润黄土小院。

    大地晕染黑斑。

    狩虎失心不至即死，然而梁渠要他死。

    洞开玄光。

    仅凭箭中贯彻的精神意志和龙虎二气，足以致命！

    区区狩虎下境，一粒蜉蝣见青天！

    没完！

    大风漫天，潮湿的水汽翻涌扩散，潮水般涌入小屋。

    流寇行为如掌上观纹。

    剿匪。

    要剿得干干净净！

    咔咔咔。

    梁渠张臂拉弓，雨水顺沿弓臂蜿蜒滴落，小蛇般交颈环绕，生出一支纯白水箭。

    “有血腥味！”

    屋内装箱子的矮壮汉子忽地抬头，耸动鼻翼，绷紧全身肌肉。

    “血腥味？”瘦高个嗤笑，“不是你把那个女人玩死的，多新鲜……”

    “不对，不是一个味！炼过血，味不腥！”

    噗！

    话音未落。

    滚烫的热流喷溅到矮壮汉子脸上，他心脏猛力一缩，颤抖着手去抹，滑腻中明晃晃的猩红刺激感官。

    血？

    怎么会有血？

    矮壮汉子无意识地屏住呼吸，头脑晕晕乎乎，高度紧绷的神经致使瞳孔扩张，视野朦胧模糊。

    再抬头。

    衣衫滑落，两条光腿孤零零地伫立地面，摇摇晃晃，瘦高个的上半身消失无踪，取而代之的是一滩血红烂肉，呈扇形溅射上墙。

    啪嗒。

    烂肉贴墙滑落。

    寒气自尾椎骨升腾，一路贯入后脑，矮壮汉子双脚发软，未等跌坐，耳畔一声蒙响，模糊的视野陷入漆黑，墙面上再炸一团。

    惨叫震天。

    苍穹之下，青龙之上，逐月箭清冷无声，挨个点杀。

    谁先叫，谁先烂。

    少顷。

    血腥冲天，满屋碎肉。

    梁渠将渊木弓向上一抛，大弓漂浮天空，与伏波作伴。

    苍青大龙收翼俯冲。

    轰！

    大龙与地面阖然相碰，似要天崩地裂之际，兀然溃作漫天清风，荡散雨水。

    衣袍鼓动。

    黑靴落入水坑。

    天光静谧，波纹微漾。

    片刻。

    哗~

    大雨再落。

    沿屋檐一路往里，梁渠推开灶房小门。

    噼啪！

    通红的木柴爆裂，飘散火星。

    龙娥英探手试一试水温，将毛巾搭上盆沿。

    微风拂面，有男人进来，灶房里的三个女人齐齐一颤，蜷缩脚趾，见龙娥英没反应，又稍稍放心。

    环视一圈。

    三个女人脏兮兮，一个尚算健硕，行动自如，正给另外两个虚弱到无法站立，头发黏作一团的女人擦脸。奄奄一息的两人各穿一套麻布衣服，脚边留有两件烂得只剩布条的“脏衣”，身上散发难闻怪味，甚至有股子尿骚，凌乱的黑发下，隐约能看出容貌上的姣好。

    既作流寇，欲望的宣泄早大于了道德的束缚，色欲、贪欲、杀戮欲……劫杀大户，再抢两个女人，属实不是什么新鲜事。

    明白归明白。

    梁渠抱臂靠前，目露鄙夷。

    “奔马、狼烟，还不如卢新庆。”

    “卢新庆？”龙娥英抬头。

    梁渠想了想。

    “一个说聪明不聪明，说糊涂不糊涂的水匪，几年前我华珠县治水遇到的，手下有十几号人，黑水河上安营扎寨，专劫小船。

    担心漂亮女人有背景，不好惹，又怕自己寨子劫了普通女人开出口子，不好管，索性一刀切，不碰女人，有需求全去镇上解决。”

    “是挺聪明，你杀了他？”

    “没，放了他一马，免了死罪，现在不知在哪挖运河，她们什么情况？有家人存世吗？”

    “能行动的壮妇是这家猎户的夫人，裘毅飞让她专门做饭，有个大儿子分家出去了，算有个依靠，另外两个，一个是张家夫人，一个张家的上等丫鬟，张家只活了几个人，她们也不知道靠不靠得住。”

    “单剩这三个？”

    “唔。”

    梁渠捏住眉心，他途径马厩，见好几滩血，便明白状况。

    猎户老婆长相“一般”，另两个容貌不差，前者多半没兴趣，幸免于难，后者有裘毅飞压着，相互间不愿闹出矛盾，亦会当心收敛。

    中间的……

    鬼母教为灾祸源头，其后流寇便似哄乱之后引发的“踩踏”，造成破坏丝毫不小，昔日平阳府内一样有，投机者甚多。

    荒郊野岭，远离乡镇，让人自己回去容易出事。

    “寻了两天，正好做个落脚歇息歇息……”

    喝口热水，搬张小板凳坐下。

    见二人实在虚弱。

    梁渠想了想，抄出水缸里的水瓢，从怀中掏出一个指头大的小玻璃瓶，淡褐色的瓶身里，乳白色的水液流动。

    【滴露】。

    年初时，阿威进化后展现的天赋，一月一大滴，他全收集了起来，好几个月，攒下约莫一毫升的量。

    用地上烧火的秸秆沾上一微微，梁渠盛上半瓢水，插入秸秆末端，眨眼间把清水染作牛乳般的芳香药液。

    递给猎户妻子。

    “你先喝几口，再喂给她们两个分掉。”

    猎户老婆观望水瓢，面露犹豫，悄悄看向龙娥英。

    “听他的，他才是救你们的人。”

    咕嘟！

    一口入肚。

    猎户老婆眼神放光，浑身虚弱飞速消失，数日高压生活下的疲惫大为缓解，精神重焕生机，猛喝了五六口，见梁渠注视，不敢多喝，转身递给另外二人。

    “呕！”

    陡见乳白水液，张家夫人和丫鬟止不住地反胃呕吐，萎靡的气息再弱三分。

    “她们怎么了？”龙娥英不解。

    轻嗅水液，清香诱人，分明上好宝药，缘何反胃？

    梁渠起初也没反应过来，绕了一圈才明白，又不知该如何作解，含糊说：“以后你会明白。”

    闪烁其辞，龙娥英不傻，没去纠结：“壮妇有儿子，算个依靠，张家两个人怎么办？”

    “带去官府，让官府交给三杰，他们会处理。”

    物尽其用。

    大顺女子一晚不归，可默认为人侵犯，又或与他人通奸，张家遭劫方圆十里皆知，二人被掳走数日，回去也融入不进本县的生活圈。

    这等善后之事本该相当棘手。

    正好“三杰”撞上来，凭借三人三家在锡合府的能量，无论送去别地隐姓埋名，又或继续本地生活，全都足够。

    简单安排。

    青龙再起巡天。

    按信件上所言，狩虎流寇足足有三位之多！

    (本章完)

 第837章 龙王巡天 

    “囝囝、囡囡，莫玩喽，来吃饭！”

    老头口中呼唤，端一盘韭菜炒鸡蛋，一盘咸鱼上桌，转头望见自己孙子、孙女趴窗台上，撅个屁股，聚精会神地张望天空，不由好笑，

    “今个又寻龙呢？寻到没有？”

    “没有……”

    小男孩双手扒拉窗台，跳下长凳，垂头丧气。

    自打晴天大雨见过一次大龙，他们便希冀再见一次，天天趴窗口张望，始终没能如愿。

    “雨天见不到龙，晴天才有。”

    阴天灰蒙蒙一片，哪里寻得到像龙的云？

    老头心想。

    “爷爷昨天不是说下雨是龙王布雨，所以阴天才能见吗？”小男孩反问。

    “啊这……”

    老头拍拍额头。

    年纪大了，记性不好。

    昨天才哄过的话语，今天就忘。

    “快看，又有龙！”

    小女孩踮起脚尖，伸手遥指，小男孩像是触发了机关，浑身打上一个哆嗦，三步并两步，重爬上凳，旋即嘴巴张成圆形。

    阴天也有云？

    孙儿的表情太夸张，老头难免好奇。

    一大两小三个脑袋挤出窗户，继而齐齐被控。

    铅灰色的天空，苍青大龙穿梭雷云之间，半隐半现，其双角蜿蜒，双翼拉扯白流，龙头似有人影站立，长袍猎猎。

    难以言喻的震撼冲刷心神。

    龙！

    真的有龙！

    苍龙消失天际，徒留两缕云雾纠缠，一大两小仍趴在窗口不走，呼吸急促，心脏砰砰直跳。

    饭菜渐凉。

    野猫闻到咸鱼香，拖地的尾巴微卷，匍匐身姿，从后门处悄悄溜进来，没等上桌偷吃。

    “老李头，老李头，不得了，大事啊！”头顶斗笠蓑衣的老汉拎着包生米、酱咸菜淌水进屋，惊走野猫，满脸通红，“刚才看见没有？看见没有？龙王巡天啊，龙王老爷巡到咱们这来了！”

    “龙……龙王巡天？”老头魂飞天外，满脸呆傻，怔怔问，“什么龙王巡天？”

    “种菜种傻了？这两天没去县城卖菜？”斗笠老汉张手晃晃，“前些日子城东的张家让流寇给屠了，几乎被灭了满门，夫人、丫头、丫鬟全让人抓走了，那么大的事，全县谁不知道，结果没两天，嘿，让龙王给逮住了！

    大白天的，尸首直接从天上抛到衙门前啊，胸前破个人头大洞，一堆断肢，这就是龙王在巡天哩！龙王载着龙子龙女，把恶人的脏心挖出来吃掉了！没人敢做恶事了！

    快快快，家里有没有米酒，我卖菜回来，买了生和腌大头菜，咱老哥俩喝一杯！”

    “龙王巡天？剥吃脏心？什么玩意？”

    锡合府衙，桌案排排列放，书卷堆积，吏员快步穿梭，多个衙门的办事汇聚一处，方便交流情报，间或有命令与消息传递出去与进来。

    徐岳龙听闻下属汇报，一脑门子的困惑。

    鬼母教没跑咋地，眼皮子低下偷偷搞神迹，拉信徒？

    军汉环顾左右，低头解释：“乘青龙的是梁大人。”

    徐岳龙扬眉：“梁渠？你说明白点。”

    军汉将淮安县营地里锡合府三杰邀请切磋，梁渠乘龙升天之事告诉徐岳龙。

    “阿水居然会飞？”记录后勤的冉仲轼惊诧抬头，搁下毛笔，“怎么没听他说过？”

    “肯定第三神通种，他一二神通种早成了，那时候会飞，这小子能忍住不显摆？”

    徐岳龙捏住鼻梁，“让他去剿匪，去检查，成天正事不干，拉着龙女到处飞？”

    “提领误会！”军汉赶忙辩解，不说清楚生了误会，他可开罪不起梁渠，“梁大人确有剿匪，收到徐大人信件之日起，乘龙遨游，半天赶路，不足两日，狩虎大寇裘毅飞便已伏诛，此外另有狼烟、奔马流寇十数！”

    “这么快？”

    此间音量不小，府衙内顿有惊哗。

    流寇流寇，其抓捕难点便在于一个“流”，一击即撤，无固定地点。

    三个大寇的实力甚至算棘手，不是每个地方的衙门官员全有平阳府的水平，臻象领头，狩虎一堆；正常该降一等，多名狩虎领头，狼烟一堆。

    碰上大寇，大多需前几把手亲自出动。

    先前锡合府内人手不足，眼下缉妖司、三法司全有派人，各类灵犬，追踪之法全派上，专业性居然不如河泊所的“门外汉”？

    视野高，容易观察。

    又或单纯的运气好？

    徐岳龙见众人惊叹，大为舒爽，意识到自己适才言论不太对，板正脸道：“没有误会，这小子惯会玩物丧志，我的意思是，要不带着龙女，说不定三个大寇全抓到了！”

    “……”

    锡合府知府拱手：“徐提领天赋异禀，领导有方，手下也皆是能臣干吏。”

    “哈哈哈，哪里哪里。”

    冷风呼啸。

    龙娥英依偎进梁渠怀里，抓住衣襟闭目小睡，温热的鼻息隔开龙灵绡浸润到胸膛之上。

    痒乎乎。

    梁渠伸出食指挠了挠。

    从龙渊道出来后，龙娥英跟“不装了”一样，以前合该他躺着的。高空偏冷，呼出的鼻息太多，衣襟上有些湿漉漉。

    罢了。

    梁渠张开地图，按照舆图方位，继续往北。

    大顺没有四通八达的柏油路和地标建筑，出了城，全凭一个东南西北，纵有舆图，寻路仍是个技术活，故而所谓镖局，有个识路厉害的老伙计非常吃香。

    而身处高空又有不同，江河走势可轻易同舆图上的对照。

    三个大寇。

    裘毅飞算最好抓的，境界最低，狼烟时于中原犯下杀官大罪，夺了一株上等血珊瑚跑路，逃到锡合府隐姓埋名，低调生活，事发后羁押入狱。

    其余两个皆是与鬼母教有瓜葛，实力为狩虎上境和中境。按消息，一个往南，一个往北，往南的为狩虎中境，三杰去办。

    往北的……

    “不抓紧时间跑路，等着鬼母教来接咋地？”

    数日一晃。

    篝火熊熊燃烧。

    昌启华给兔子穿上树枝，近火慢烤，金黄油脂渐渐渗出皮肉，撒上一层薄盐。

    一个月了。

    几个接头地点，鬼母教半点消息也没有，倒也不算急，只是深山老林，实在活的没滋没味，头两天烤兔子还会烤生烤焦，现在手艺都练了出来。

    哗啦啦。

    雨打翠叶。

    篝火快速熄灭，滋出一缕青烟。

    又下雨？

    昌启华皱眉，丙火日后，水汽蒸腾，往往会有几场大雨“反扑”，可最近这雨也太多了，跟六月梅雨季一样。

    “应该能吃……”

    湿柴不好生火，撕开一条兔腿，瞧了瞧淡淡血红，昌启华躲藏树下，埋头啃食老而柴，骚味略重的兔肉。

    土坑里丢掉剩骨头，咕噜噜聚到坑底。

    他心脏猛地一沉。

    噗！

    昌启华扑身跳开，原地留下一个漆黑箭洞。

    谁？

    从上往下射箭？

    昌启华面有惊慌，顺着箭矢方向往上，不曾看清。

    弓如霹雳弦惊。

    汗毛直立！

    逃！

    “咦？有点东西。”

    高空之上，借助雨水捕捉身影，梁渠望着闪身躲避，狼狈逃窜的大寇，手中冰箭一根接一根。

    不同于上一位，昌启华孤身一人，真不太好找，附近已经是他第三次搜索，这次生火烤肉才抓到线索。

    深山里多猛兽，寻常猎户根本不敢深入，至少有四关修为傍身，三五结队。

    发现对方的原因也很简单。

    敛气水平太好，好到梁渠仅凭气息感知，完全觉察不出有活物生存，装个狼烟便罢，硬是装死物。

    三发逐月箭拿之不下。

    确实有点本事。

    但不多。

    逐月不行。

    试一试贯日！

    咔咔咔。

    大弓拉满。

    树林间，箭矢稍停，昌启华背靠树木，大口喘息，思索破局之法，谁料下一刻汗毛直立，一股骇人之势自天空升腾，磅礴冲天！

    方圆数十里，群鸟惊飞，乌泱逃窜。

    怎么回事？

    心头惊怖，昌启华游步劈刀，刀罡断开绵连大树。

    视野一清。

    仓促回首。

    苍青大龙遨游于天，双翼铺张蔽天，一抹赤光迸射而出，似大龙吐息，其速之快，其力之绝，所过之处，罡流漫卷，摧枯拉朽！

    漆黑瞳孔之中，硬生生拉曳出一条足至百丈的赤金长龙！

    赤金龙昂首咆哮。

    昌启华目眦欲裂。

    “我日！”

    (本章完)

 第838章 自己绑的 

    橘黄赤龙从天而落，划破长空，荡散漫天层云，降临大地！

    战栗的漆黑瞳孔映作璀璨金黄。

    天上地下，避无可避！

    一瞬的死寂。

    霹雳闪烁，天地轰鸣。

    大雨骤消！

    啪！

    短矛坠落，滚落山涧。

    十数里外，碎石弹抖挪位，野雉振动翅膀，仓皇奔逃。

    组队入山的猎户们怔立原地，屏住呼吸，仰头呆望森林浓雾弥漫，天空苍龙蜿蜒，胸腔里的心脏砰砰狂跳，情神震动。

    龙王巡天！

    龙王巡天啊！

    三日前下山卖货，听人谈及，误以为愚民谣传，未曾想竟真有此事！

    噗通！

    反应快的猎户率先跪下，用力叩首，潮泞的泥土渗出污黄水渍。

    “龙王爷爷在上，保佑我父母平安，妻子顺产！”

    其余猎户相继反应，纷纷放下背上长弓，绳索，跪倒在地。

    “让我老婆赶紧怀上吧！”

    “出入平安，出入平安，多抓大货！多抓好货！”

    不仅仅是猎户，更远的乡镇同样有人目睹。

    人、兽、木、石。

    群山惊哗！

    神迹！

    哗！

    衣袍鼓动，鬓角发丝蛇舞。

    赤金大龙短暂的轰出了一片真空，余波溃散，膨胀的气流汹涌倒卷，好似天地中有一个无形巨肺，一呼一吸，大风呼啸。

    铅灰乌云渐弥渐合，闷雷滚滚。

    山野上下被劲力打散的雨水化为蒸腾白雾，又于狂风作用，潮水般涌向八方。

    大雾单薄，如揭纱布，徐徐显露山林真容。

    贯日箭、金身龙气、水龙枪三合一的赤龙大箭下，坑洞方圆十数丈，三亩有余，高空下观望，其深不知凡几，唯中央聚一个倒映天光的小水泊，大坑之外，再数丈范围树木折断，叶草碎裂纷纷，零星的碎木渣滑落陡坡，漂浮水面。

    淅沥沥。

    水往低处流。

    雨水冲刷碎石断木，因混杂入太多空气变作白流，小股小股地汇聚入大坑之中，彻底淹没坑心大寇。

    梁渠立于青龙头顶，没有冒然靠近。

    昌启华单单昏迷。

    一个同鬼母教有关联的人，活着的价值远比死了的高，虽为外围人员，说不定能凭此揪出逃窜离去的鬼母支脉。

    而也正因为同鬼母教扯上关系，兴许会有什么后手。

    阴死过人。

    方知处处小心。

    从龙娥英手捧的陶罐中摸出两条小鱼，金目控制后丢入小泊，临近水面数丈，水流化作小手，接下缓冲，小鱼围绕昌启华反复观察，同时梁渠操纵水流，摘下昌启华身上所有挂饰。

    活物、死物，两种方式全凑近试探一遍，确认没有“累赘”，昏迷不醒的昌启华让水流拍到岸上，戴上枷锁，梁渠并指成剑，对准对方九窍，以特殊技法，分别打入龙虎二气，牢牢困锁气血流转。

    梁渠学过的武学不多，但个个皆精。

    其中有一门为《雷字印法》。

    当年和卫麟的手下卫绍打赌凫水赢来的中乘中等万相武学，品阶不高，用到地方不多，可里头凝结雷符的手段颇有可取之处，能达到一定的滞力于外效果。

    九窍封锁，约束力不大，随时可以奋力冲破，然境界的碾压之下，突破封锁至少得数息功夫，期间但有异动，足够反应制服。

    “搞定！”

    梁渠拍拍手。

    整个锡合府，无人不觉棘手的三大狩虎流寇，仅仅小半个月，轻松解决掉大半，独剩一位，念及此处，三个人影跳入脑海。

    “不知锡合府三杰情况怎么样，办妥没有……”

    “长老觉得他们能抓到么？”龙娥英问。

    梁渠摇摇头：“没指望，他们能抓到五个狼烟交差就不错了。”

    呼风唤雨可是“龙王”专利。

    可惜……没能触发【搜山降魔】。

    昔日他凭此获得川主垂青，假使再成，足以省去数缕长气。

    “是条件不够，坏人不够魔？还是只能效法一次？”

    ……

    “汪！”

    “汪汪汪！”

    营帐外犬吠不歇，冲突激烈。

    片刻，长鞭炸响，高亢的犬吠转为哀嚎。

    “打打打，又打！晚上不给你吃饭！”

    “一点办法没有。”

    江季兮听着外头的训斥，头疼不已。

    抓捕流寇，其中难度比想象的复杂得多。

    对比此事，头一件事简直易如反掌，他情愿多拿出几万石粮去赈灾，也不愿山野间继续漫无目的乱逛。

    前后忙碌半个月，三家用尽手段，不仅年轻子弟全出来帮忙，发布多个悬赏，更专门请来数队精怪级别的猎犬帮忙上骚，每一头皆能连续追踪气味上千里之能，领头的狗王此前更有连续追骚三千里之壮举。

    除此之外，家中长辈重金从周遭府衙聘请来数位金牌缇骑，漫山遍野地搜查流寇线索。

    为此消耗的人情，费的人力物力，已经远远超出了用来赈灾的一万石粮。

    然手段尽出，不过抓到三位狼烟流寇。

    几队猎犬相互间为争老大都厮杀了好几场，天天叫唤个不停，他们三人连要求的边都没擦着。

    “不是说外寇也行么？听金牌缇骑说，隔壁州倒有一位狼烟流寇让人抓住，不如咱们直接出钱买下来？这样就有四个了。”彭初霁提议。

    “出钱买下来会不会不合规矩？”江季兮迟疑，“兴义伯的意思，应当是让咱们仨去止损，得是咱们止的，才能外地本地无碍。”

    阴应博摇头否决。

    “已经到手三个了，既然没有时间限制，剩下的咱们不必着急，真得罪了人，那可就没了机会。”

    “阴大哥，大事！”忽有一青年冲进帐篷，扶住膝盖气喘吁吁。

    “阿伟？”三人精神一振，“怎么，有流寇线索了？”

    “不，不是……是，是梁大人又抓住一位！”

    “狩虎大寇？”阴应博问。

    青年用力点头。

    “两个了？”

    “两个了！”

    “两个了……”

    一个是运气。

    两个是能力。

    切磋没开始，能力上的差距高下立判！

    “不会咱们没抓齐，兴义伯先把流寇荡平吧？到时候咱们只能去外头找！”

    三杰忧心忡忡。

    不等思索。

    又有一个青年冲进营帐，挥舞手中信件。

    “老大，齐了齐了！五个狼烟流寇，一个不少！”

    齐了？

    帐中三杰无不惊讶。

    阴应博快步揪住青年衣领。

    “快说清楚，怎么齐的？家主请来了紫金缇骑？”

    “最后一个狩虎大寇，他自己，他自己绑了两个副手放山上了！”

    (本章完)

 第839章 祸不及自身！ 

    犬吠震天。

    地钉一个接一个的拔出。

    雇工们收绞长绳，撑开的上百大帐雨伞般收拢，露出褐色土壤，狼藉杯盘。

    “终于撤了！”

    树冠郁郁葱葱，光柱中尘土飞舞。

    丁风眠靠扶树干，仰头吐出一口浊气，排掉十数天来的郁闷。

    半个月。

    整整半个月！

    初时上百人，几十匹马，几条老狗，零星数位有经验，有特殊法门的铜牌、银牌缉司带队。

    渐渐的。

    人越来越多，狗越来越壮，车队绵延不绝。

    直到五天前，几十条精怪猎犬，几百头矮脚马，几千号人搜山。

    乡民修路，算师卜卦。

    一打的金牌缇骑领头！个个鹰目犬鼻、洞若观火，扫一眼，昨晚上半夜不归，跟几个女人睡了几次觉都给人看得一干二净！

    昨天傍晚，丁风眠亲眼所见，辽东特种饲养的海东青都出来了！

    一只白隼领十多只金雕，盘旋天空，久久不落！

    手下差点让发现。

    九死一生，难得一名鹰。

    阵仗之大，匪夷所思。

    这他妈的，谁熬得住？

    本以为锡合府获了什么上级指令，朝廷大力扶持，不计成本的使用人力物力，岂料打听之后，狗屁！压根没那么回事！从头到尾全锡合府的三大家族干的好事，理由简单到发指。

    一个狩虎或五个狼烟，换一场切磋承诺，好送自家三个小子登上更大的舞台。

    丁风眠没什么好说的，弱肉强食，实力不如人，单一句话送给双方。

    我**妈*！

    锡合府住了十几年，焉能不知三杰名号？

    阴、江、彭三家，三条盘地大蛇。

    正巧赶上每家前后五年内，各有一个青年才俊，两个天生武骨，一个悟性高绝，三家关系不差，互有联姻，索性绑到了一块“经营”，名气大得很，倒不算弄虚作假，先有机会，再有“三杰”，悉心培养之下三人实力相当不俗。

    小几十年的闯荡和宣传，名气大抵来到了府之上，省之下，且离省差得比较远。

    没办法，谁让南直隶不同于别省，作为两京之一，南直隶太繁华，高手如云，三杰想挤入这个舞台太困难，希望渺茫。

    梁渠，丁风眠亦有耳闻。

    旁地不说，起码江淮附近大名鼎鼎，如雷贯耳，无人不知无人不晓。

    十八岁的狩虎，晋升即斗败北庭八部之一，乃蛮族天骄哈鲁汗，二十一的狩虎圆满，何止府、省，妥妥的国之栋梁，甚至国之上，天之下！

    空间上尤其不够，需从时间上数。

    两者完全不在一个档次。

    三家的如意算盘打得明明白白，便是借梁渠之手，让“三杰”向上走一步，不求胜，只求两句夸奖，来上一句“不差”，足可登上南直隶这一整个大舞台，继而带动家族影响力。

    为此，简直是不遗余力的搜罗流寇，满足对方要求。

    神仙打架，凡人遭殃。

    某人半思量半胡来的一句话，狩虎中境的大寇丁风眠莫名其妙的成为了一个香饽饽，三家登上南直隶寻发展的“许可证”。

    阵仗越拖越大。

    祸不及自身，为让三家尽早离开，丁风眠获知五个狼烟流寇之数，仅差两个……

    野兽狩猎是为吃肉。

    吃到肉，满足了三家胃口，其人自然退去。

    叹息一声。

    “胖子跟我十几年，吃好喝好玩好，值得了。老邓头你偏爱玩良家，好采，屡劝不听，几年来给你擦屁股擦得不算少，怎么都不算对不住你们两个……”

    啪嗒。

    额头一凉。

    丁风眠伸手一摸，清澈的水渍晕开。

    “下雨了？”

    哗啦啦~

    穿透树叶的光柱消失。

    大雨绵密，水珠顺沿叶尖流淌滴落，浸润土地。山下营地被雨水笼罩，变得朦朦胧胧，雇工们埋着头，快步奔跑，干活更快。

    为确保人员全部离开，丁风眠没有离开，默默观察，继而注意到某个角落有人抬头，其后呼唤旁人，手指天空。

    陆陆续续的，越来越多人抬头，以一种近乎瞻仰神迹的姿态，眺望他身后天空。

    牵绳的猎犬呜咽，匍匐倒地。

    马儿扬动前蹄，躁动不安。

    金雕落到铁架上低下头颅，唯独纯白色的海东青高昂头颅，伸出利爪无意识勾动。

    怎么回事？

    如此诡异的一幕，丁风眠直皱眉头，他欲回头，后颈上的汗毛忽地根根竖立，宛若刺出的钢针般卡住了转动的颈椎。

    赤金色的光柱穿透树叶，重新出现，刹那映亮了丁风眠搓开雨水的手掌。

    “晴天雨？”

    轰！

    剧痛蚀骨！

    血肉精神，分崩离析！

    苍青大龙吐出一道赤金流光，笔直地轰崩半个山头，天地震荡，碎石翻滚坠落，大团大团的白雾升腾，瀑布般悬空倾泻！

    狂风吹得山下雇工站不住脚，白雾滚滚流淌，宛若一朵硕大的白牡丹盛开山巅，绵柔的瓣徐徐垂落，紧紧贴黏住山峰。

    大雨短停，群鸟惊飞。

    大马慌惧嘶鸣，迈动四蹄奔逃，又让武师强硬拉倒在地，泥浆四溅。

    “天罚手段！”

    阴应博抚掌赞叹。

    寻常人目力有限，望不清，权当赤金大龙从龙嘴里吐出，然三人瞧得真真切切。

    分明是立足龙头上的梁渠射了惊艳绝伦的一箭！

    “无缘无故的，为何往山头上来一箭，来给咱们看的？”江季兮问。

    “先让我们赈灾，又让我们平寇，兴义伯虽二十出头，却不是这样的人。”阴应博摇头否认。

    “难不成……”彭初霁目光闪动。

    “应该是。”

    “怎么可能！？”

    江季兮难以置信。

    金牌缇骑不是吃干饭的，三家之所以坚守此地，不去他处，便是觉察到了丁风眠的大致方位。

    可半个月没寻他出来，凭什么梁渠一来就找到了？

    兴义伯战力非凡不假，寻人比紫金缇骑更牛？

    事实胜于雄辩。

    苍青大龙翼如流云，俯仰直下，途经“牡丹蕊”，龙爪探捞上一人，径直扑向山下大营。

    无数雇工两股战战，双腿发软，紧闭双目。

    “吾命休矣！”

    正值人龙相撞。

    砰！

    青龙溃散，清流漫卷。

    徐徐轻风拂面，裹住水汽，微凉湿润。

    咦。

    没事？

    雇工胆大睁眼，上下摸索，欢天喜地。

    衣袍猎猎，梁渠、龙娥英飘然落地，顺惯性扬手一甩。

    骨碌碌~

    昏死的丁风眠沾一身泥浆，死狗一样翻滚到三杰脚边。

    啪！

    彭初霁踢上一脚，露出正脸。

    丁风眠锡合府内生活有一段时间，开武馆，做生意，算个不大不小的小势力，鬼母教事发后逃窜，几人皆照过面，纵使满脸血污，仍能模糊辨出。

    两两对视。

    是他。

    “一客不烦二主，劳烦三家将此人送去官府衙门了。”梁渠笑道。

    (本章完)

 第840章 二十二 

    雨未停。

    轰隆隆~

    雷光闪烁。

    丁风眠蓬头垢面的泥浆脸黏满树叶，雇工顶着小雨收揽绳，议论纷纷，敬畏莫名。

    乘龙而落。

    骇人听闻！

    阴应博深吸一口气，抬手作揖。

    “三家本事不济，丁风眠近在咫尺，布置半月一无所获，仍需劳兴义伯出手，大人放心，绝不会再让他轻易脱逃！”

    “此言差矣。”梁渠摇头，“没有三家忙前忙后，我轻易也抓不到他。”

    开了雨幕，一样要寻数日乃至十日功夫不等。

    金牌缇骑升上去，全凭破案能力，没一个吃干饭的，认准一处搜山，必有缘由。

    来时路上听说三家在一片地点反复搜寻，梁渠特意乘龙转上一圈，谁料丁风眠恰好营地山头附近探头，比想象中更好找，一箭拿下。

    三个流窜大寇，为祸甚多，自己一人一月全部拿下，怎么也该有个大功吧？

    梁渠暗暗思量。

    阴应博同样心思百转。

    尽管难以相信，无奈事实摆在眼前。

    三家费尽功夫，搜寻半月不得的人物，对方略微出手，目标便像死狗一样甩到了三人脚边。

    幸亏梁渠晚来。

    他要早来几个时辰，领头和手下一锅端，五个狼烟都凑不齐了。

    念及此处。

    “兴义伯先前所言二事，头一件一万石粮，三家已派车队悉数送往锡合府衙，以平阳河泊所的名义发放赈灾。”

    “来时路上有见。”梁渠颔首，“第二件事……”

    “幸不辱命，未获狩虎，却有五位狼烟流寇，请兴义伯挪步一观。”

    “好。”

    侍从撑伞。

    众人脚踏泥浆来到囚笼之外。

    掀开挡雨布，脏臭味短暂弥漫，很快又让雨水冲刷掩盖。

    犯人横躺其中，全打断了四肢，喂下软骨散。

    随从打开牢笼，拖出流寇，抓住头发逼其仰面，露出真容。

    “兴义伯请看！”

    阴应博拿出通缉令画册，亲自介绍，一一对照。

    五位狼烟不假。

    单一点……

    梁渠抽出两张画册，指向其中一个胖子和一个干瘦老头。

    “他们两个，同丁风眠一块逃窜的吧？抓到了他们，没抓到丁风眠？”

    “此二人是丁风眠亲自绑了放山头上的。”

    “嗯？”

    彭初霁解释：“按二人口供，是丁风眠受不住我们三家半月来日夜不歇的搜索，担心暴露，转头听闻五位狼烟之数，索性绑了自己手下，破财保平安，就发生在一个多时辰前。”

    杀将求和，

    割城退兵？

    梁渠面色古怪。

    难怪丁风眠刚刚离营地那么近……来得早不如来得巧。

    “兴义伯，此举，不碍事吧？”江季兮问。

    “不碍事，丁风眠会有如此行为，那也是你们逼出来的，何日切磋比武？怎么个把式？”

    阴应博开口：“三对一，械斗，适才梁大人一箭穿山，多有消耗，日子便由梁大人来定，何日状态好，何日比武。”

    “不必，一个狩虎中境，我状态好的很。支援完锡合府，回头料理料理，请个长假，我便要去帝都晋升臻象，你们来选吧，尽快。”

    梁渠言语淡淡，其中内容落入旁人耳中却再掀惊涛骇浪！

    三杰下意识计算起梁渠岁数。

    不论虚岁。

    二十一出头的宗师？

    今朝开国没多久便出过一位三十岁的柏光毅，此后甲子年里，尚未有破纪录者。

    二十多岁的青年宗师，其存在需历数到前朝大乾，然那时也不过二十有六。

    整整拔高四年！血赚！

    锡合府三杰心潮澎湃，他们意识到这是一个千载难逢的机会。

    二十二的臻象，必会名动天下。

    届时其狩虎前的最后一战，凡有出彩之处，定会为人津津乐道，大书特书！

    “那……锡合府城北，五日后一早？”

    “善！”

    ……

    “快快快！消息放出去！放出去！”

    “去酒楼，去勾栏，哪里人多去哪里。”

    彭、阴、江三家快速运转起来，将此战大宣特宣，结合梁渠乘龙巡天，抓捕三大流寇一事，消息迅速蔓延至大街小巷。

    “九月一，城北演武场，大顺第一少年狩虎兴义伯同锡合府三杰切磋指点！去了有免费的绿豆甜汤喝！”

    “三杰是三个人吧，一对一？打三场？”

    “蠢货，是三打一！打一场！”

    “啊？以多打少，不丢人？”

    “你懂个屁，兴义伯何许人也？十八岁的狩虎大武师，皇帝陛下亲口称赞勉励的英才，一对一凑什么热闹，人家都不稀罕费力气同你打！”

    “兴义伯来一个月，整个锡合府束手无策的三大流寇，全让他一个人给抓住了！”

    “这么厉害？”

    “不止，咱们锡合府人生地不熟才拖得久，以前平阳府内有个大县发洪水，一天功夫，兴义伯就抓住了元凶，办妥了船队，听说就是兴义伯来得快，事后瘟疫都没有！”

    锡合府百姓对三杰耳熟能详，梁渠单单局限于一个名头，可在三家的刻意宣传之下，曾经种种英雄事迹全“掉”了出来。

    群情鼎沸!

    ……

    锡合府临时办公地点。

    “你小子跑到哪里都招风惹雨。”徐岳龙指向窗外，“两天功夫，外头消息全传疯了。”

    “不关我事，三家干的。”

    “你不答应他们敢干？”

    “三家是地头蛇，它们窝着不出力，咱们哪能那么快平寇赈灾？河泊所奉旨支援，平的快，大家都有面，我出个巴子力气有何不可？”

    “哦，我得谢谢你。”

    “咳，那倒不必。”梁渠掩嘴咳嗽，坐到对面，递出行动记录，“老大一个月前交代的事，我可全办妥了，这功劳上……”

    “狩虎大寇，添粮……”徐岳龙想了想，“两件事，算你五个。”

    “提领大气！”

    梁渠大喜。

    手里有粮，心中不慌。

    来来回回，虽未激发搜山降魔，却也没白忙。

    前年杀鬼母教宗师宁公才，他回帝都，把手头大功全换完，得了一只时虫和一朵日月昙，但年底同级考核第一，又冒出来两个。

    去年干八爪王，拿有二十三，年末再评两个，一年二十五，合计二十七。

    期间用杀八爪王获得的玄黄牌，兑换出一缕玄黄融入造化长气消耗十个。

    故而手上能用大功数目为十七。

    算上现在这五个，便是二十二个。

    如果有两个玄黄牌，他完全能置换两缕长气，凑满三缕。

    三缕长气，足以晋升川主垂青，亦或者开启涡宫神通！

    前者帮助晋升，后者增强实力，皆大有裨益。

    无奈玄黄牌属于特殊奖赏。

    但……

    老和尚手头上有没有？

    梁渠依稀记得越王突破时，朝廷一次性给了五张玄黄牌，其中一张玄黄牌同魂金莲作为了温石韵的拜师礼，成了杨东雄的晋升契机。

    老和尚身为江湖散人，获得的奖励肯定不如编制内的越王。

    但应该有个一两块牌子吧？

    不。

    兴许更多。

    牌子加大功才能置换长气，故而给予牌子，不仅给了好处，还能变相意义让武圣打工……

    (本章完)

 第841章 人的名，树的影！ 

    九月一。

    稻田里的禾苗青翠碧绿，无风的日子水面澈如银镜，偶尔清风，银镜闪动微光，白鹭成排站立田埂旁，迈动修长足，踏入淤泥觅食。

    “爷爷走快点走快点，晚了就看不到了！”

    “莫急莫急，差半个时辰呢。”

    白鹭低飞。

    田埂上，小男孩和小女孩各拉老人一只手，小牛犊似的埋头往前冲。

    鬼母教血祭之事过去快两月，流寇大头亦让清扫干净，前些日子朝廷免税政令发布出来，日子不知不觉好似又回到了从前。

    坐了一晚上的板车，从东濠县匆匆赶来锡合府城，半夜到亲戚家对付一宿，终究不及小孩子有活力，炎热下难免喘息。

    老人环顾四周，发现路上有许多人同他们爷孙一样神色匆匆地往城北去。

    “比过节热闹哩。”

    ……

    城北临江演武场。

    三十乘三十丈，长宽均百米，面积足十五亩的校场高出平地三尺，宽阔非常。

    环绕校场东方有三丈三排高台，座位数十，高台外有力士，再之外圈方是围观百姓，乌乌泱泱地围绕十数个免费发绿豆汤的摊子。

    除开陆地，江上更有高楼画舫排布，有钱无权者上不了高台，却可于此地居高临下，占上一个观赏佳位。

    “哈，再来一碗！”

    老头端持木碗吆喝，神清气爽。

    天气炎热，赶路半天，再没有什么比一碗甜丝丝绿豆汤更让人舒服的。

    “来了，老人家到底年纪大了，莫要吃冰吃坏了肚子。”年轻人一边往陶罐里捞，一边告诫。

    “呦，卫麟！”高台上，徐岳龙招呼过知府，坐于上首，“今不去追鬼母教，跑回来看热闹？”

    “你怎么不同流寇继续过家家？”卫麟反讽。

    “为官者为民啊，流寇小猫三两只，卫大人打不上眼，留一堆烂摊子，非去水里凑热闹，有何办法？”

    锡合府内官员见怪不怪，眼观鼻观心，习惯了二人的相处。

    与之相比，确实徐岳龙留在府城内更好沟通，卫麟可是为了抓鬼母教徒，杀山鬼，放火烧城镇，不顾旁人死活的主，为官风格看得人心惊肉跳。

    正副提领日常讥讽。

    高台上，看客渐齐。

    头一排平阳两位提领，锡合知府，三家老祖，共六个座位，本该有杨东雄一席，无奈杨东雄要守堤坝，分身乏术，且他对自己亲传弟子的比武兴趣也不大。

    第二排各家家主，府衙内高官，一十八个座位。

    第三排各家精英骨干，各衙门骨干官员，三十六个座位。

    一丈一排，泾渭分明，阶级有序。

    江季兮、阴应博、彭初霁三人皆于比武台中央盘坐，闭目养气，认真准备。

    天空白云徐飘，渐作阴影挡住酷日。

    长香袅袅。

    外围百姓汗流浃背，忽闻哗声。

    “来了！”

    三杰睁眼。

    晴天朗日，白云厚比团，云层边沿蒙散开炽烈的阳光，为龙影镀上一层金辉，灿然不可直视。

    哗！

    大风飞扬。

    金光刺眼。

    乌金长枪化作一抹流光直坠于地，长剑利刃轻松没至根部。

    苍青大龙收拢双翼冲破积云，拉曳出漫长雾流直坠而下，笼罩大地的阴影消失无踪，天空阳光骤亮，待众人瞳孔收缩适应。

    强风扑面。

    芦苇尽弯，衣袂飞扬。

    铮！

    梁渠抬手拔出伏波，背后白流徐徐消散。

    从始至终快如闪电，直好似苍青大龙一个流星坠落，显化为人形。

    白龙鱼服。

    分明是话本小说里才有的故事！

    乡民大受震撼。

    江河中肥鲶鱼探头探脑，画舫顶楼包厢，龙娥英趴于窗台，眯眼轻笑。

    “老大真帅！”

    小蜃龙揪住娥英衣袖，双目放光。

    龙人族地学了一个多月的《惊龙变》，毫无所成的它最终放弃，听闻有热闹，急匆匆地跑来锡合，果然值得！

    又学到一手！

    “嗬，忒！”柯文彬、项方素、白寅宾等人脖颈一伸，齐齐吐唾沫。

    顶排的徐岳龙也想吐痰，碍于形象，忍住了。

    锡合府三杰面色凝重。

    办了那么多事，方换来一次切磋，双方心知肚明，这是一场“表演赛”。

    然而。

    人的名，树的影。

    县、府、省、国、天下，他们同梁渠之间差了整整两个档次，办事只换取来机会，可没有换到什么承诺，能不能把握住，仍是个未知数。

    双方到齐，万众期待。

    没有废话。

    梁渠官职品阶不如知府，未来含金量远远超出，锡合知府当即起身，简单道上两句“文武焕，颂声兴”的场面话，全场渐静。

    比武台中央。

    “请！”

    “请！*3”

    枪尖斜指，刃上乌光流转。

    梁渠长立不动，静静等待三杰先手。

    他向来与人为善，先手出招，对面可能就没机会“展示”了。

    天空中白云飘来又飘走，阴影挪开又挪来。

    对峙半刻钟。

    乡民们脖子上热汗淌个不停。

    高手过招，果真同评书里说的一样，先瞪个一整天，寻找破绽，可听书时单觉有趣，一晃便过，真见到未免太无聊了，大热天的，累。

    终于。

    氛围渐焦渐躁。

    三杰余光相碰，最为年轻的江季兮猛虎纵跃，杀气暴溅！

    抵剑而刺！

    嗡！

    一剑飞来试探，空气中似有悲鸣，三尺剑芒喷吐而出。

    且值此之际，江季兮周身萦绕的罡风亦好似活了过来，随之而动，化作一条森森可怖的剑龙，以可怖凶残之势张口撕咬而来。

    继而。

    扑了个空！

    剑出流光，久久不散。

    梁渠顺势后飘，江季兮紧追不舍，然他手中之剑好似面对一片飘然柳絮，左刺右飘，右刺左飘，横掠上扬，无论如何用力，对手皆随剑风而动，江季兮的动作有多快，梁渠便有多快！

    好高明的身法！

    风？

    不，绝不是风！

    狩虎武师出手早可于起风之前毙敌！

    投石见漪？

    先手试探，三杰皆惊。

    乡民抓耳挠腮，本以为动起来了会有一场大戏，谁料与想象的完全不同。

    看不清。

    根本看不清！

    高台上，人影交错，光影模糊，地面上连阴影都没有，寻常人肉眼无从捕捉，纵使一些狼烟武师亦看得十分艰难。

    梁渠轻松闪避剑招，闲暇中望一眼后头的另外二杰，意思不言而喻。

    “一起上！”

    阴应博心领神会，梁渠的身法高明到恐怖，多半是能飞天的缘由之一。

    能飞天的身法……

    阴应博用刀，彭初霁用叶锤。

    刀剑锤。

    三人三向齐碰而来！

    简单的运动轨迹，伴随另外两人的加入刹那间转为复杂多变。

    三兵齐出，理论上足可封锁空间！

    但……

    这可是第四层的周游六虚！

    变作了神通种的周游六虚！

    梁渠宛若鱼跃江面，一个起跳，以一种轻飘飘的姿态从刀兵空隙中自在游出。

    然多年相处，三杰自有默契。

    歘！

    熊、龙、焰。

    三尊真罡齐现，倾轧而来！

    (本章完)

 第842章 不差 

    轰！

    天地间赤光大盛。

    日炎真罡为熊、龙二兽披上一层熊熊金焰，继而如火海蔓延，澎湃汹涌，刀剑锤相加，二兽咆哮，冲卷而来！

    梁渠斜持长枪，不变的云淡风轻，甚至连自己的真罡都未曾放出抗衡。

    三杰见状未有丝毫留手，反而更快三分。

    能走到今天，梁渠不会拿自己的性命开玩笑，不必替他担心！

    然龙爪熊掌火焰八方探取之际。

    一个恍惚。

    两道真罡同时错位，镜中水中月般自梁渠身上横掠，阖然相碰！

    本该攻击出去的招数，竟悉数轰击到同伴身上！

    “怎么回事？”

    三杰面色大变。

    阴应博未有迟疑，手中刀光一闪，光影重重，头顶同熊掌碰上的龙爪光影闪烁，再错熊掌。

    梁渠眉头一挑。

    虚实结合？

    他能做到先前技法，全凭周游六虚与天关地轴，外加【水行千里】的部分特性，短暂挪移出去再挪移回来，看似未动，实则短时间内原地“跳闪”了一下，是继水龙枪四面八方皆可发之外，锻炼琢磨出的第二用法。

    阴应博不同。

    金目带给了梁渠极强的目力，纵修瞳术者，除开特殊法门外，目力上都不一定有他强，他十分确信阴应博没有挪动身位。

    本来自相矛盾的合力一击，因龙爪的变故，化险为夷，更趁此间隙，反手再攻！

    “盛名之下无虚士！”

    三杰中，年纪最大的阴应博四十有三，锡合府三杰称号自其不满二十时便有，二十年间，府内乃至周遭地域莫不承认。

    而他第一第二埋入的皆为同一法门。

    阴阳二相经。

    虚可化实！

    实可化虚！

    “有点东西。”

    梁渠腾挪闪烁。

    帝都时，他同样三对一同天羽卫内的狩虎斗过一场，彼时的对手二十出头，皆未埋神通种，一枪一箭，没有那么多弯弯绕绕，三杰论天赋才情，肯定不如李秉中、清都等人，可借助化腐朽为神奇的神通种，着实带来了少许新鲜感。

    高台上的三家高层面露欣慰。

    甭管结果如何，起码中间见招拆招了。

    百姓神情激动，大声欢呼。

    看清了，看清了！

    三杰真罡一出，个个高逾七八丈，尺度接近甚至超过擂台四分之一，动作上虽看不太清，可本模糊的交锋清晰了许多。

    多壮观啊！

    砰！

    大地狂抖，烟尘四溅。

    彭初霁双手各持一锤，足踏大地，台面蛛网爆裂，悍然砸下。

    嘭！

    音波如雷，炸响长空。

    寥寥数招皆为试探，狩虎大武师对自身力量的控制皆到了一定程度，于三家特制的擂台上未有丝毫变化，眼下全力以赴，才是真正的宣泄时刻！

    地起土龙，音波如雷。

    耳畔嗡嗡。

    寻常狩虎相斗，莫说余波，光出手层层音爆便能炸得人七窍流血。

    然而三家早有准备，确保围观百姓不会出事。

    不是善心大发，爱护乡民，而是传递消息的，光靠高台上的几十人显然不行，仍要数周遭的上万百姓，他们才是真正的“喇叭”。

    把人全吓跑了，谁来“口口相传”？

    轰轰！

    足尖点地，梁渠斜擦锤锋后仰，长龙呼啸而过，地裂两半，彭初霁左挥右击，二锤连空，然真正的杀招只藏于第三锤！

    默契自生，刀剑再合，再一次锁死空间。

    锤势凶猛，灼灼气浪扩散之间，这次梁渠仍可以躲，却没有躲，径直伸手去接。

    一府三杰，也是值得一斗的。

    全用周游六虚，整场比斗将会变的毫无意义。

    此情此景。

    三杰心头大跳。

    好生大胆！

    敢用一对肉掌接叶锤！

    惊归惊，彭初霁热血滚烫，力量不弱半分，铁锤直落梁渠手掌正中，其后一晃，猛力往下。

    又是虚招？

    梁渠掌中空空。

    阴应博的虚实结合居然可以作用到旁人身上？

    不等梁渠思索，暴落叶锤攻势不减，径直敲向小腿，甚至转瞬之间气息大增，加持有某种爆发之术，大好时机，江季兮、阴应博二人共同把握，合并刀剑，共发杀机。

    好机会！

    踏步，

    扭身，

    所有的力量顺轴线旋转，鞭梢般汇聚末端，如流星坠地，长虹贯日。

    砸锤！

    当啷！

    金铁之音响彻全场。

    “嗯！？”

    高台上官员惊立。

    擂台中央，熊龙相缠，恍若对上一口金灿大钟，梁渠脖颈之上架有刀剑，纹丝未动，反倒是轰响小腿的彭初霁被震得倒飞而出。

    嘭嘭嘭！

    尘土低扬，无一人去望。

    这……

    何等夸张的横练？

    彭初霁滚地而起，见虎口迸裂流血，不可思议。

    她的第一神通种可积攒锤力，瞬间爆发三倍之巨，寸功未立？

    高台之上，三家皆惊。

    此前擦不到打不中，对面留了手，千辛万苦碰到了，居然不痛不痒？

    纵使知晓结果，中间过程未免太过离奇。

    河泊所同僚见怪不怪。

    梁渠的身法之高明确实出乎大家的意料，先前从没有了解。

    唯独横练！

    虽同样没有表现，但凡是知道这玩意经历了什么的人全明白，其究竟有多强横，压根不用表现。

    “武圣自性养出来的顶级神通种，见没见过？”

    项方素等人默默腹诽，其后扫一眼梁渠手中始终斜持的伏波。

    小小玄兵。这玩意才是最猛的。

    碰碰！

    梁渠手持伏波，手臂外划以枪杆荡开刀剑，江季兮、阴应博应声而退，澎湃之力震痛虎口，兵器难稳。

    “差距怎会有如此之大？”

    快。

    太快了。

    仅仅几招试探，三杰眼神发愣，擂台上熊熊罡气化作的大火恹恹下来，心气一泻千里。

    他们仍有许多手段，好几个神通种没有用出。

    可……

    怎么打？

    碰不到。

    碰到也是对方故意留手，留手之后是更惨烈的事实。

    碰不动！

    翻山越岭之后是更高的山，更长的河，像年少时的自己对着一个硬木制的木人桩。

    一招一式，碰的鼻青脸肿。

    这就是大顺最年轻的狩虎？

    梁渠想揉一揉小腿，又忍住了，龙虎金身之下，他确实没有受伤。

    刀剑未破无事，但完全硬接一记爆发下的叶锤。

    有点疼。

    眼见三人泄了心力。

    “招式不错。”

    梁渠开口。

    落入耳畔，字字清晰。

    三人哑然。

    高台下的家宰顾不得惊诧，连声催促：“快快快，记下来，记下来！兴义伯夸锡合府三杰招式不错！”

    高台旁，两张书桌上等候多时的书生泼墨挥毫，龙起蛇舞。

    百姓们看不懂，然大受震撼。

    刀枪不入！

    神功无敌！

    外地来的老爷非同凡响！

    乌光反射，长枪斜指，梁渠不紧不慢横行数步。

    “既然立到了台上，有什么招数，尽数使出来吧，莫要顾忌，莫要担心，我全接得住，日后留了遗憾，岂不可惜？”

    机会可是人钱买的。

    “怕什么？再来！”

    彭初霁一声暴喝。

    江季兮、阴应博阖然醒悟，于叫喊中重焕斗志。

    轰！

    擂台之上，龙熊再起！

    熊熊烈火迸发而出，如潮如海。

    锋芒肆虐，气流呼啸，炽热火焰如舔面颊，围观百姓不禁撤步，一退再退。

    “好！”

    梁渠赞上一句，闲庭信步，穿梭刀风剑雨锤势之中，衣衫猎猎，跨风而动，间或抬手拨动，将人掀飞。

    锵锵锵！

    三人以刀碰刀，以快打快，可伏波总能恰到好处的抵向关键，稠密的火星交织如雨。

    风雷滚滚，木石齐吼。

    锡合府三杰配合无间，刀剑锤合并，时而灵巧如龙蛇，时而激烈如滚雷，配合虚实结合，确有奇招、妙招，使出浑身解数，生平所学。

    青天之下，罡风如潮涌动，涟漪阵阵。

    完整的擂台变作废墟，天际的白云薄薄散开，静谧江面掀起涛涛波澜。

    刀林剑雨所落，尽成烟灰！

    锤势罡火所侵，荡然无存！

    轰轰轰！

    禾苗间惊慌的白鹭熟悉节奏，落回田野，张开翅膀梳理毛发。

    人影渐长，地面渐平。

    招式尽出，再没有新鲜东西的三人劲力不复激昂，愈打愈弱。

    噔！

    突然，梁渠跳开数丈脱离战团，三人正酣战，顺势欺步，兀见始终被动抵挡的长枪轻抬，步伐急停。

    伏波虎口吞吐乌金利刃，梁渠足踏而升，长臂舒展，犹如猿猴捞月，漫天金光皆汇聚枪尖，直似丙火未去，二日再凌。

    “小心了！”

    围观百姓无不收缩瞳孔，干裂口唇。

    三杰汗毛竖立。

    “出手了！”

    铮！

    拇指按压。

    一记斜劈。

    锐烈之光暴溅，虎兽咆哮而出，奔行如风，旋空的燕子般划破所有气势，均匀切开整座擂台，刹那间，近逼三尺！

    “啊！”

    彭初霁喉管炸开低吼，急速调动气血，收手回挡，本就粗大的手臂再度肿血膨胀，胸膛如鱼鳔充气，生生拉回急挥叶锤，关节迸出铰链似的脆响。江季兮、阴应博跨步同面，齐齐催动秘法，强收真罡入体，披上铁衣护持周身，罡气暴烈，皮肤绽开缕缕血痕。

    这一招，一定要接住！

    既证明三人。

    亦证明三杰！

    砰！

    剧烈的金铁交鸣响作一声，闷雷也似的在三杰耳畔炸开！

    挡……挡住了！

    凝视伏波长刃，三人气血翻涌，眼冒金星，生生咽下喉头热血，正欲喘息。

    嗤！

    然下一瞬，喘息堵住。

    大劈而来的长枪，一次强烈碰撞后竟无丝毫凝滞，大杆一个弹抖，青天白日，再度拉出半抹月光！

    一枪横掠。

    天地静默。

    轰！

    三口鲜血，三道犁地长痕。

    烟尘像是厚重的黄色帷幕，缓缓拉升。

    哗~

    枪旋转。

    黏到利刃上的黄尘被拉开一个口子，天光泼洒。

    锡合府三杰抬头望天，阳光刺目。

    “锡合府三杰。”

    阴影蔓延，梁渠遮挡住阳光，

    “不差。”

    (本章完)

 第843章 急人之所急 

    “真的假的，把太阳劈下来了？大白天酒喝多了吧？”

    “甭不信，我看的真真的，现在眼睛望太阳还流泪呢！”

    “我觉得三家人都看傻了，没想到会输的那么干脆。”

    “倒不一定，你们没去没看见，三家请来的书生，提笔写的那叫一个起劲，兴义伯单说两句话，快抄出来了，恨不得脖子上挂块牌子游街。”

    “了不得，差距咋恁大？”

    “人外有人，天外有天，我听人说，这切磋机会是三家求爷爷告奶奶，好不容易求来的！前些日子几个县挂蓝旗的赈灾粮就是这样出来的，还有，一个月前那次封山，方圆多少里的猎户全不准去，三家做了那么多事，就这，还得看人家脸色！”

    “啧啧啧，上万石精米啊，为一两句话，值这价么？”

    “谁知道呢……”

    “名利名利，有名有利啊。”

    “惯会吹牛，扯大旗，你倒说说清楚，有个什么利？”

    “这不简单？村上刘叔，学徒出来没什么名气，半年没活，人快把自己饿死，后来干了两桩好活，有了名声，十里八乡谁不寻他，生三个儿子，两个女儿，日子不美？”

    田埂上青草茸茸，几个汉子满裤腿的泥泞，嘴里叼两根草茎蹲坐胡吹神侃。

    感情需要寄托，生活需要娱乐。

    钟鸣鼎食的富贵人家，饭桌上除去鸡鸭鱼肉，一样需要两盘时蔬，不然拉不出屎。

    锡合府“大病初愈”，乡民们的情绪衰落到极点，日日听闻的地方三杰，同传闻中“天下第一”的兴义伯切磋，实乃喜闻乐见。

    百米乘百米的超大演武台裂作两半有七八天，讨论不仅没停，反而愈演愈烈，从梁渠乘的龙为什么会有翅膀，到他长什么样，一个小点便能争得人面红耳赤，引得大群人起哄。

    如此即冲淡了悲伤低沉的氛围，多出几分生气。

    可见灾后办大节之习俗，并非毫无缘由。

    哗啦！

    獭獭开钻出水面，仰面朝天。

    它低头咬掉怀里鱼头，爪子将鱼内脏掏干净，边浮边吃，细细品味。

    熟食吃多了，偶尔会怀念生食的味道。

    “船老大！吃完这条鱼，咱们回去了！”龙平江船头招手。

    獭獭开挥挥爪子，示意知晓，三两口啃干净，丢掉鱼尾，抓住揽绳向上爬动，抖一抖尾巴，甩去水渍，叫唤几声，船舱内的小江獭闻风而动，各司其职。

    “啾！”

    剪尾黑燕落上窗台，歪头低鸣，打断写信的毛笔。

    梁渠搁下笔墨，凝视片刻，玄燕振动翅膀，临水而飞。

    “白露了啊。”

    一年有十二月，二十四节气，二十四节气外，又有七十二候，白露三候，一曰鸿雁来，二曰玄鸟归，三曰群鸟养羞。

    七月末出来，九月中事罢。

    不知不觉，夏天又过去了。

    “忙忙碌碌……”

    数日前比斗完，三家设宴，彼时平阳府的支援便基本接近尾声，昨日知府又大宴一场，犒劳将士，彻底宣告结束，项方素、柯文彬等人敲诈了梁渠一顿饭，今早便急匆匆的往平阳府内赶。

    尾火虎和海夜叉二人则跟上次一样，安排去接鲛人。

    他也该回去了。

    梁渠控干毛笔，叠好信件，塞入信封。

    识海中，泽鼎震颤。

    【二入淮江，河流眷顾度+0.1315】

    【河流眷顾度：14.3379】

    “咦？”

    梁渠怔在原地。

    ……

    “婶子，走……走慢点，我，我有点爬不动了。”

    东濠县，健妇大步流星，后头少女呼呼喘气，脸颊热的通红。

    中间尚有一个衣着朴素的妇人，其人面容姣好，皮肤白皙，完全不像干农活的妇女，更像哪家大户的夫人，臂弯上跨个竹篮子，发汗的脖颈上泛着一层亮光，发丝黏到额头上，分明也累得够呛，却没有半分抱怨，默默咬牙坚持。

    听得少女呼唤，壮妇稍稍停了停。

    直至晌午。

    三人同两个护卫方沿着崎岖的泥路登顶。

    穿过树林，入目所及是一个数亩深坑，坑中有一汪见底清泉，里头几条新放的锦鲤静静游梭，于清泉外更立一座简易小庙，浓浓的漆味弥散，显然新立不久。

    几个猎户正对小庙门框敲敲打打，对来参拜的几人见怪不怪。

    三人跨入门槛。

    妇人放下竹篮，掀开蓝布，从篮子里依次取出韭菜鸡蛋、白灼虾、冬葵、水芹炒肉……

    皆是祭祀用的菜肴。

    端正摆放到案头上，壮妇、妇人、少女三人捧持长香，插入香炉，跪于蒲团之上，恭敬磕头，闭目祈福。

    青烟袅袅。

    庙宇中央。

    苍龙蜿蜒，手持长枪的挺拔青年身披文武袖，其英武容貌朦胧于烟雾之中。

    房梁之上。

    小蜃龙四爪着地，转上一圈，所见所闻皆传讯回去。

    ……

    “原来如此。”梁渠恍然大悟。

    乡野里的猎户给他立了庙，只是眷顾度没有上一次给的多。

    人太少吗？

    香邑县请猿入庙时的隆重，确实比这个山中小庙大得多。

    也不知能坚挺几时。

    梁渠蛮高兴，且希望这座小庙不要历经个十几二十年便破败到无人知晓，倒塌与尘土为伴。

    ……

    “夫人愿当庙祝？”

    猎户大惊，上下打量妇人，手无厚茧，皮肤白皙，年纪应该有三十多，可不比十多岁的丫头差，绝对是大户人家出来的。

    可，女人当庙祝，别的地方有没有不知道，东濠县没有先例啊。

    会不会犯忌讳？

    妇人递出一张百两银票。

    唔。

    猎户沉默。

    龙王龙子全男的，兴许正需要婢女侍奉？

    ……

    宝船劈波逐浪，行得某个位置，无船无人，梁渠操纵水流，整艘宝船沉没入水，贴岸而行。

    锡合府临近水域为北水，属于铁头鱼的地盘，上回从帝都回沧州，梁渠心里有了阴影，来时的刺客更给了他警醒。

    小心驶得万年船……

    呼噜噜。

    【水行】发动，大船于水下风驰电掣，留下大团白流。

    某个角落。

    河泊所船队，旌旗飘飘。

    两条铁头鱼甩动鱼尾，张望两眼，继续分食鱼肉。

    出来晃了半个月，半点好处没有，饭尚且得自己解决，何必太认真。

    数日一晃。

    大黑犬甩动毛尾，壮若小牛，健比猛虎，兴奋地左右横跳，待得宝船靠岸，纵身一跃扑上甲板。

    “嘿！乌龙！”

    梁渠托住乌龙的狗头，一手搓动，一手上扬，免得口水沾到脸上。

    “梁爷！”

    梁渠转头：“福叔！赶去上工？”

    “对头，今个又有大活。”

    “好事啊。”

    “害，全托梁爷的福。”

    “我说乌龙今个跑埠头上来，那么高兴，以为捡到了大骨头呢！”

    “胡说八道，你去捡骨头，梁爷家的狗也不会去捡。”

    “哈哈哈。”

    乡民们肆意玩笑，口口相传梁渠回来的好消息。

    一片欢声笑语。

    梁渠掏了掏兜，甩出碎银到茶肆：“许久未见，请大家喝茶。”

    “好！”

    欢呼如雷。

    江獭排成长队穿街而过。

    獭獭开推开大门，背着半人高的大包袱闯入庭院。

    “终于回来了，到底家里自在啊！”梁渠深吸一口气，伸手扩胸，忽闻缕缕清香，抬首眺望，惊喜发现庭院中枣树枝丫有红果垂落，“娥英、炳麟，咱们有枣子吃了！”

    “长老！”龙瑶、龙璃听到动静匆匆走出。

    “怎么，出事了？”

    “是有事，大师送东西回来了！还有那个鲛人族的泉族长，也送了一个箱子。”

    老和尚？

    “不会那么巧吧？”

    梁渠心潮澎湃，快步进入厅堂。

    厅堂内，一个木箱，一个皮箱，皮箱上有鲛尾标志。

    梁渠清楚泉凌汉的皮箱里装的什么，他先打开老和尚的木箱，木箱里又一个漆器龙纹大箱。

    朝廷专用赏赐箱！

    类似的箱子梁渠家里有不少，上面的纹路视受封赏者地位，有龙、有虎、有犀牛、有锦鸡。

    龙纹的还是头一回见！

    武圣贺礼？

    迫不及待地拆开龙纹箱。

    映入眼帘的先是一封信，信下则放着闪烁金光的金属瓦片。

    玄黄牌。

    三块！

    (本章完)

 第844章 先升哪个？ 

    三块瓦片状的逍遥金，安安静静地横躺盒中。

    飞挑的屋檐遮蔽了大半阳光，余下橙光蒙蒙斜照，明柱中灰尘漂浮，镀金龙纹熠熠生辉，玄黄牌溢彩流光！

    “呼！”

    梁渠深吸一口气，气流扰动灰尘，翩翩腾舞。

    三块！

    足足三块！

    看龙纹箱子大小，内里只有三个槽位。

    全留给自己了？

    老和尚晋升武圣，朝廷发去贺礼，手头有玄黄牌不足为奇，可他原本以为不够用的会是玄黄牌，哪料竟是大功！

    三块牌，三十个大功。

    算上剿匪没到账的五个，梁渠手头仅有二十二个大功，尚差八个。

    “得亏去了一趟锡合府，否则一十七个大功，两份都置换不出来，不过……”

    “够用了……”

    梁渠捧起逍遥金。

    【川主垂青】、【涡宫】。

    两个大项全要三条灵鱼作为启动资金，今年丙火日毕，泽鼎内尚存有一缕赤气，配合两条玄黄足矣，多出的一块不必着急置换。

    现在的问题。

    “升哪个好呢？”

    梁渠靠上长凳思索，余光内人影晃动。

    龙瑶、龙璃拆分龙娥英带回来的礼物，对两个陶瓷娃娃抢来抢去。

    獭獭开背着大包进进出出，搬个小板凳，伸爪往博古架上放置地方特产。

    【涡宫】于实战方面的提升绝对巨大，收容水兽，得水兽之助力不说，【涡甲】用【涡宫】之水，便可化作【涡神甲】，威力更上一层楼，其余水系技能皆有小幅增强。

    按照约定。

    晋升臻象去往大雪山，破坏邪僧污染淮江大计，梁渠需面对不止简中义一人，更有大雪山势力，多一份实力，多一份从容。

    与之相比。

    【川主垂青】第四层的提升即显寥寥，它提升的不是根骨，而是武道天赋，其中又以悟性居多，修行武学非常之快，尤其对应的枪和弓，短时间内战力提升不大，兴许【斩蛟】之术会再熟练三分。

    且恰恰好，他卡晋升臻象的关键节点。

    三条苍龙没有参照物，变作什么不得而知，全凭自己摸索。

    事先多出一份悟性，闭关必定会顺利许多……

    可谓至善至美。

    “等去了帝都再说吧。”

    梁渠拿不定主意，好在暂时也无需他立马决定。

    放下玄黄牌，拆开附箱信件。

    里头两页纸，两枚小令。

    头一份纸页为转让书，盖有金刚明王印。

    字体遒劲有力。

    小而不乱，密而不糊。

    大同府悬空寺不动明王，转让三份玄黄牌给平阳府河泊所梁渠。

    朝廷给出的玄黄牌，每一块皆有记录。

    要送人，要转手。

    可以。

    不给敌对势力，没有任何阻碍，只是期间得先走一回程序，有口头乃至纸面协议。

    故而玄黄牌没人会偷，偷来没用，来历不明的野牌换不出长气，罪名又大要死，为一块逍遥金不值当。

    这也是用玄黄牌的好处之一。

    梁渠始终觉得，独特的兑换制度是朝廷的神来一笔，好处多到不知凡几。

    随意一想，起码有三。

    首先运输上的人力物力大减，不必担心遇袭，监守自盗，成本到真正兑换时才需付出。

    其次，置换同大功相挂钩，十个大功，一个微妙的数字，于临门一脚的狩虎武师绝对不多，速度快，有贵人提携，五六年足矣，慢点就十几二十年，也不算久。

    梁渠大功那么多，主要依靠鬼母教的宁公才和八爪王，否则一样要攒。

    大功兑换之物可随意出手，然大功本身不得相互转让，即不能“凑”，十个大功对应的“大活”，不管如何，总得有“一个人”去干。

    逍遥散人可以拉进庙堂效力，本来便在的要干更多活。最后，朝廷的玄黄长气，硬通货中的硬通货。

    玄黄中正平和。

    无论自身服用，亦或拆开来当万金油介质皆可，不愁没销路。

    低等品质的宝药、宝植用白银锚定，高品质的大药，用玄黄牌锚定未尝不可，甚至整个高端交易体系由于大功缘故，仅在内部流通，外人要加入，先干活投诚。

    奈何单一一份玄黄牌，面额价值仍旧太高。

    一缕玄黄气可拆作三份介质，应该按一份介质来流通。

    估计朝廷自己尚在摸索。

    小心收好转交书。

    梁渠浏览第二份信。

    信里头的内容印证了第三个好处。

    朝廷送的贺礼，大部分于悬空寺有用，所以老和尚如数收下，单给三枚玄黄牌，让他喜欢，咳，是需要什么，自己去置换。

    另外信中详细交代了一些关于灾气、厄气的注意点，以及两枚小令的三年质量期限，且叮嘱小心使用。

    言外之意……

    “我打简中义啊。”

    梁渠掂一掂全新小令。

    咔咔。

    小令相碰，十分沉手。

    黑不溜秋的像块木头，质量比金铁更大，材质同以前给的小令不太一样。

    联想到越王一块牌子收他好几万。

    不谈作用，东西本身应该价值不菲。

    能临时承载少许武圣之力的材料不好寻。

    此世宝材，单靠自身特性，足以做到许多不可思议的事，便如帝都的望月楼，两千多米，高耸入云。

    然宝材亦有极限，入了夭龙武圣之境，几乎万物不能加身。

    武圣本身便是极品宝材。

    锻造玄兵，与其寻求秘宝，消耗大量物力和精力，反倒不如自己导入多余自性，慢慢蕴养昔日灵兵来的划算，甚至更为趁手。

    老和尚出关一波武圣自性帮他养神通种，养玄兵。

    今日再三块玄黄牌。

    一枚血菩提，大有回报！

    投资人。

    自己这算不算奇货可居？

    也不太对。

    大家互相投资。

    “你又买鲛绡？”

    “啊？”

    龙娥英食指敲动皮箱上的鲛尾标志。

    几年发展，繁华之地，几乎没有不认识这个流动的鱼尾印记。

    “上回给的我还没穿，旁人送你的？”

    “没，新东西，专门给你准备的。”梁渠凑到身旁，“我让泉知县寻的鲛人好手，打开看看。”

    “我？”

    龙娥英心生好奇，打开皮箱。

    半晌。

    龙娥英合上箱盖，脸颊晕开桃红，张了张嘴，又不知说些什么。

    “你做这个干什么？”

    梁渠咧嘴：“看你束得难受，索性想了个法子。”

    龙娥英眨眨眼：“穿了它，今后怎么打架？”

    “倒是个问题……”

    梁渠皱眉沉思，解放开来，轻松不假，关键时刻却不太方便。

    “改日给你寻件龙灵绡一样能变化的灵衣，打架再束！”

    (本章完)

 第845章 承诺兑现 

    “灵衣哪有那么好寻？”

    “我同旁人一样？”梁渠不容置疑，“快试试，哪里不合适、不舒服，让泉族长重做一批，别不穿，不穿浪费，浪费可耻。”

    龙娥英拗不过，热着脸重开皮箱，胡乱摸上一件去往隔壁，也就是梁渠的房间试衣。

    “镜子在柜子里！”

    “看到了！”

    咔哒。

    拧开锁扣。

    “鲛人手艺不差啊。”

    梁渠掀开皮箱，露出一抹间缝，目露惊艳，他单单提出一个大致样式和大小，鲛人具体做成了什么样完全不清楚，现在一看，居然有蕾丝边！

    无愧是举一反三，主动提出大剧院的人。

    “长老又给娥英姐送什么好东西？见者有份！”

    “就是就是，什么好东西，让我们看看！”

    啪！

    梁渠合上皮箱。

    “怎么合上了？”

    龙瑶、龙璃放下手头的瓷娃娃，左围右拢，试图扒拉手指。

    梁渠牢牢按住不松手：“看了长针眼！”

    二人奔马实力，根本掰不动。

    “咦惹，有鬼！”

    “长老肯定又给娥英姐送不三不四的东西了，成天欺负她！小心大长老知道！”

    “出去一个多月，没人管你们，上房揭瓦了吧？”梁渠扬眉。“马上天冷，罚你们俩去给乌龙洗过冬毛毯，洗不白，统统扣一个月例钱，拿你们褥子垫。”

    “呜汪！”

    门口的乌龙翘起毛尾巴，扫出尘埃。

    “乌龙的垫子是黑的，怎么洗的白啊？”

    “分明是刁难我们！”

    厅堂里吵吵闹闹。

    吱！

    门轴转动。

    两个丫头两个脑袋，梁渠单手各推一个，抬眼望去，目光顿时被牢牢吸住。

    嘶！

    果真不同！

    “怎么样？”

    龙娥英转上一圈。

    “漂亮！”

    梁渠竖起大拇指。

    傲人。

    相当傲人！

    “怎么样，大小如何？有没有哪里不舒服？”

    “很……合适？”

    龙娥英面色古怪。

    此物，意外的贴身。

    梁渠颇为自得，金目熊熊，笼罩八方，他的眼睛便是尺！

    “到底什么东西啊。”

    龙瑶、龙璃听二人加密对话，一头雾水，好奇心野草一样疯长，她们两个完全没看出进屋前后有什么差别。

    半晌。

    围绕娥英转圈的龙璃灵光一闪，踮起脚尖勾开龙娥英领口：“哇！娥英姐不用布裹了吗？是不是就是换了这个？”

    龙瑶紧跟凑上：“换了什么东西？我也要看！”

    两个脑袋碰一块。

    龙娥英让揪开领口有些恼，拍开两人的爪子：“没大没小！像不像话？”

    二人吃痛撒手。

    龙璃靠上龙瑶肩膀，揉手悲叹。

    “莫说摸上一摸，看也不让看，说个话还支支吾吾，分明成了外人，这个家我看是待不住了。”

    “对极，让三长老重新换人来吧，我和龙璃不想待了！”

    “换换换，明天全给你们换掉，正好省的给九月例钱。”

    “真抠门！还册封郡君呢，管家婆就这样管家？”

    嬉闹一阵。

    龙瑶、龙璃注意力又回到新玩意上，听闻比裹胸舒服许多，睁大眼睛，巴巴地望。

    龙娥英自有领会，望向梁渠。

    “随你。”

    “干娘那边……”

    “不管谁都随你，你自己拿主意。”

    龙娥英望向二人。

    龙瑶、龙璃顿有欣喜，拉上龙娥英去房间丈量尺寸。

    灰尘舞动。

    阳光正好。

    雀跃而大胆的交谈顺着门缝丝丝缕缕的飘出。獭獭开忙完，微调下瓶位置，跳下长凳，抖一抖袋子，叠好塞到柜中。

    “人生，真美好啊。”

    梁渠伸个懒腰。

    他招招手，庭院内的【枣树人】垂落枝丫，抖下两颗半红半绿的枣。

    边啃边寻信封。

    寻到东西，梁渠让獭獭开去给老和尚和越王寄信，其后依次去往河泊所和杨府处理事务。

    “半年？食个气要那么久？”

    “小子做事从来确保万全。”

    苏龟山目露怀疑，他总觉梁渠是借机拉圣皇虎皮不上衙，斟酌道：“半年假可以给，此间薪俸只算你到九月，超过九月份的一概没有。”

    “……行！”

    啪！

    苏龟山盖下大章。

    “准！”

    梁渠拿着“假条”，心痛不已，一个月一千多两呢。

    好在大头的镇淮大将军没少，来了府衙，顺带领一下六七八月的六份薪俸。

    “镇淮大将军？”

    李寿福挠挠头，他怎么没听过有这号人物，而且还是梁渠代领？

    从二品，薪俸视作从一品，这负担可不小。

    “甭管，给就行，我有条子。”梁渠拍下纸条。

    李寿福没去看条子，直接翻抽屉盖章：“倒非怀疑大人，只是确有些好奇。”

    一个大将军啊，来了江淮一点消息没有？

    “别出去乱说。”

    “大人放心。”

    拿到条子，梁渠环顾左右，靠上桌案：“怎么样，有眉目没有？”

    李寿福面色泛红：“托梁衡尉的福，在走流程。”

    “妥！好好干！”

    “明白！”

    “鲛人那边如若有事，记得多帮衬帮衬。”

    “大人放心。”

    河泊所出来，存款涨至二十一万，再辗转去往府城。

    一路上的平阳百姓诸多问候。

    “人是故乡亲啊。”

    婉拒了包子铺老板的大肉包，梁渠跨入杨府大门。

    喝上一盏茶。

    “师娘要去帝都？”

    “怎么？圣皇御赐的宝船那么大，载不动我一个老婆子？”

    “师娘哪里的话。”梁渠放下茶盏，“您出去逛街，旁人多以为哪家未出阁的闺女，同娥英是为姐妹，载肯定载的了，只是弟子此去兴许要半年之久，中间有何状况，需您自己回来。”

    “无妨，半年而已，我也想去帝都看看，顺带帮你们操持操持。”

    “操持？操持什么？”梁渠摸不着头脑。

    许氏招招手。

    梁渠凑到跟前，听闻耳语，面色大惊：“娥英这都同您说了？”

    “我是她干娘，有什么不能说的吗？我不管你们什么约定不约定，总之，喜宴可以不办，府衙处要先行登记造册，听明白没有？”

    “明白，师娘放心，弟子不会乱来的。”

    凡婚丧嫁娶，皆要去地方府衙入户造册，同结婚登记没什么两样，许氏此言明显是为耳提面命。

    与此同时。

    平阳驿站。

    獭獭开啃着大肉包跨进门槛，翻了翻随身小挎包，拍下信封和大元宝，敲敲桌面。

    “呦，獭爷！”

    吏员从椅子上蹦起。

    “獭爷又来送信？”

    獭獭开点点头，拿起元宝重新敲了敲桌面。

    “得嘞，让我看看，一个大同府，一个宁江府……”

    时光渐移。

    九月下旬。

    草木色泽渐深，稻田里的谷穗齐腰深，过龙河内的淤泥一筐一筐挑到岸上。

    “小水！”

    蔚蓝触足挥动，海坊主爬行上岸。

    “坊主大人！”梁渠欣喜，海坊主如今可是妖王，轻易不会再带队行商，抛头露面，会来只有一种可能，货物份量太重！

    “坊主大人可曾见到鲸皇？”

    “见到了，此前答应的承诺，全可以兑现！”

    (本章完)

 第846章 起航 

    一尊妖王陨落，无论其存在本身，亦或社会影响皆极其深远，绝非一日两日，甚至一月两月所能消除的，也就是海坊主取一替一，整体上没有什么太大变动，震荡多发生于内部。

    外界唯一需妥当处理的，便是喜好云游天下的鲸皇。

    海商两族二王，年年上贡，回回不落。

    纵使鲸皇从未说过要其纳贡，亦未对海商表现出关心。

    然万事万物道理相通。

    我可以不收，你不能不送。

    可不讨其欢心，不可惹其不快。

    鲸皇辐射范围下，妖王当有称臣自觉，丙火日期间，海坊主千里迢迢拜访鲸皇，贡上去年利润份额，一切方尘埃落定。

    至此。

    九百余岁的八爪王彻底成为过去式，八爪鱼的历史舞台上迎来了它们新的女王——海坊主！

    完全统领八爪族，进而掌控宝库，海坊主第一时间兑现诺言。

    大药和造化大药！

    常驻海商，交税白银皆为朝廷出手的附属条件，鸾颠凤倒丹本身价值高昂，此前因海坊主尚未完全掌控宝库前，始终未曾偿还。

    蝾螈抬蹼抹去眼珠上的水沫，螃蟹挥动巨钳，夹下商品。

    妖王亲自领队。

    本知晓内幕的河泊所高层皆猜到一二，苏龟山、卫麟、徐岳龙等人全部出面，确认海坊主带来了大药，几人一王乘坐梁渠宝船，转移方位，来到宽阔江面之上，不敢有丝毫大意。

    确保无人无鱼。

    海坊主张嘴吐出一个个繁复精美的石盒，用触足接住。

    众人目光被牢牢吸引住。

    砰！

    石盒落入梁渠手中，尚有几分湿滑。

    盒子相当沉手，表面漆黑如墨，粗糙非常，像是布满云纹，小半云纹洋溢金色光。

    不是普通盒子。

    金纹石，有绝佳的阻隔气息之能。

    类似的玩意不止一个。

    场内梁渠实力、官职最低，临时担任起劳工角色，将石盒一一垒放。

    盒子有大有小，最小的人头大，最大的有一丈多长。

    “族中宝库可拿出支配的大药和造化大药仅有这些，再多便要影响今年流通，余下的，希望日后能慢慢偿还。”海坊主告歉。

    “无妨无妨。”

    “三颗鸾颠凤倒丹，今日所给已然超出，不着急。”

    苏龟山等人忙摆手说无事，小心翼翼地打开石盒检查。

    所谓造化大药，其根本定义便是对武圣有所帮助，拢共九个石盒，全此等级别。

    纵使武圣碰到亦要心动，遑论九个金纹石盒之外，尚有二十余份大药。

    价值连城！

    紧张了。

    徐岳龙口干舌燥，捏捏手心，上头浮出一层细密的汗。

    武圣轻易不能妄动，一动天地皆感，朝廷更有四野经天仪十二时辰监控，江淮泽野不靠北庭南疆，南直隶又离得够近，理论上十分安全，可不妨碍武圣派麾下宗师出来。

    几个臻象守一堆武圣动心的至宝……真担心鬼母教得了消息，会不顾一切倾巢而出。

    他们正缺宝物。

    梁渠跟随苏龟山看了一圈石盒内的宝物，听着海坊主介绍，狠狠涨上一波见识，继而想到另外一件事。

    “坊主大人，蛙公那边……”

    “事关重大，蛙公同我一并护送，少走了许多弯路，来时便让蛙王选了自身所需。”

    梁渠松口气。

    可以消停一阵了。

    自打他锡合府回来，老蛤蟆三天两头跑院子里来，趴耳边呱呱叫，催促去海渊宫收账。

    苏龟山合上最后一个石盒，郑重行礼：“坊主大人言而有信，实在信义之鱼，奈何船上宝物太过珍贵，未免夜长梦多，吾等唯恐差池，心中急切，多有失礼了。”

    “理当如此。”

    简单道谢。

    宝船拉上宝物靠岸，都没有搬下来展露人前，直接放在了船上。

    “阿水，你先等几天，到时候跟着入京船队一块出发。”徐岳龙叮嘱。

    财帛动人心，一路北上，肯定要把梁渠婆娘拉上，多一个臻象，多一份保险，其外南直隶要尽快支援，至少派三位宗师一并护送。

    “明白！”

    林林总总安排完毕。

    海商交易如火如荼。

    北鱼把守了关卡，以至许多珍贵之物，潜规则一样的留到年中和年尾的两趟。朝廷大事结束，轮到梁渠的个人“小事”。

    噼里啪啦。

    鱼尾溅跃，甩出的水落到脸上。

    梁渠怀里捧着几条大宝鱼，被迫卷入冰凉滑腻之中。

    “呿！”

    项方素、柯文彬啐上一口，河泊所二楼门窗齐齐关阖。

    九月正午，天气尚有几分闷热，梁渠又体验了一会独特的柔软水床。

    炎炎夏日。

    伸个懒腰。

    爽啊！

    半年不见，海坊主威势愈重，八条触足“胖”出不少，整体比出关时又膨胀了一圈，明显进一步消化了八爪王的遗泽。

    一番亲昵。

    单腿垂落摇摆。

    梁渠躺靠在腕足之上。

    闲看蓝日白云，云卷云舒。

    唠几句近况。

    海坊主调配货物，微微叹息：“如今我成了妖王，不好再抛头露面，今后江淮商贸之事便全权交给海韵，小水有空，记得常来海渊宫寻我。”

    “坊主大人放心，不过我马上要去帝都闭关，接下来半年多大抵无空。”

    “那便冬天来，给小水宝鱼。”

    “唔……”

    触足垂如拱桥，半透明的腕尖挤压梁渠脑袋，冰凉间抹上水渍。

    “好！冬天去！”

    刺啦。

    河泊所铁锅爆香，后院冒起腾腾炊烟。

    欢乐短暂。

    薄暮冥冥。

    触足披上斜阳，轻轻挥动，海坊主没入大泽，涌起的洪波打湿鞋面。

    海商来也快去也快。

    蛟龙小心眼，晋升妖王，海坊主已不能长时间逗留大泽。

    大道笔直，骏马向西。

    河泊所火速命人前往南直隶寻求支援，趁此空隙，梁渠将从锡合府回来后收获的资源全部消化，统统化为“隐藏能源”。

    【水泽精华+120471】

    【水泽精华+31514】

    【水泽精华+30027】

    第一份，一十二万精华，今年龙人族七八月的莲子收获，“不能动”加之增产，外附一部分大长老的份额，龙娥英一口气拿回来整整五千颗！

    一颗莲子所得精华，同三枚鸡冠果相当。

    第二份是大河狸辛勤汗水的结晶，是还完去年欠债之后，今年三、五、八月换回来的六条宝鱼。

    第三份则为海坊主适才送来的海商“分红”。

    算上去往锡合府前，泉凌汉的五十颗鲛人泪。

    蓝潮涌动。

    【水泽精华：五十三万】！

    三条灵鱼三万，天露十五万，全用掉尚剩三十五。

    梁渠攥拳。

    如此积蓄，足够用了！

    十月中。

    风吹麦浪。

    宝船靠岸。

    南直隶直接派来五位臻象，其中更有一位天人宗师。

    同时，河泊所卫麟、杨东雄、徐文烛跟随护卫，算上龙娥英和龙炳麟，船队里拥有足足十位臻象！

    “走了！船老大！”

    龙平河招手。

    獭獭开拔锚起航！

    (本章完)

 第847章 蛙王冬眠 

    运河之上，白帆抖动，舟楫往来，碧青宝船劈波逐浪，迎面而来的浪被撞作纷纷水沫，一艘接一艘地将货船甩到身后。

    嘭嘭嘭。

    獭獭开坐于望斗之中，褐色毛发迎风飘扬，好奇摆弄手里的单筒望远镜，毛爪子抹了抹镜片，对准桅杆敲敲打打，怀疑是某种脆弱而不顺爪的武器。

    这是南直隶宝船上的新玩意，里头船员好心，送了它一个淘汰的旧版。

    捣鼓半天。

    獭獭开余光瞥见对面有船员爬上望斗，拉开长筒对准眼睛，它稍加思索，有样学样，也抽拉开来，放到眼前。

    呜！

    瞳孔放大。

    单筒望远镜下毛嘴大张。

    爪背擦一擦玻璃，反光的镜筒重对上天空、对上大江，对上太阳……唔，有点刺眼，环顾一圈后，镜筒落到船头，放大版的天神半趴船沿。

    “好大阵仗！”

    梁渠压住船沿，吹拂江风，探身回望后方和左面林立的将士。

    护送宝物，贵精不贵多。

    拢共五艘船，四艘呈菱形分布，拱卫中心一艘宝船，平均一艘船上有两位臻象，他的御赐宝船承担了右翼的护送任务。来自南直隶的天人宗师计宇坐镇中央，以确保万无一失。

    除开拍卖会和帝都大朝会，他再没有见过如此多的宗师汇聚一堂。

    稍加对比，其余几艘船上全是挺拔军汉。

    身披铠甲，挺拔魁梧，个个手持长矛伫立甲板，奔马保底，一半狼烟，个别狩虎。

    庄严而肃穆。

    与之相比。

    自己船上多有散漫，一水的好事动物。

    两只小江獭不知闹了什么矛盾，兴许分赃不均，互揪后颈，脑袋高高后仰，呲牙发出威胁低吼，相扑一样跨动双脚，推来推去。

    小蜃龙腾舞不歇，喝彩鼓舞，乌龙甩动大毛尾巴，兴奋的左蹦右跳，踏响木板。

    没错，乌龙也跟来了。

    此行前往帝都，时日不短，家中除开老砗磲不太方便，河狸一家梁渠也放个长假，全跟了出来。

    说来便来。

    大河狸抓根胡萝卜，拖拉大扁尾巴从船舱内走出，仰头寻到獭獭开，爬上桅杆，一屁股坐进望斗，分享新鲜的胡萝卜，好兄弟獭獭开肉食，婉拒萝卜，手舞足蹈地将单筒望远镜塞给它。

    将信将疑。

    单筒镜片换了个方向，从船头挪到船中。

    圆筒内。

    茶香袅袅。

    龙娥英架腿而坐，衣摆轻扬，她放下书卷，正对望斗轻笑。

    大河狸尾巴轻轻拍动，梳理梳理发型，啃一口胡萝卜，调转望远镜观察旁人。

    水鸟停留桅杆，龙娥英抿上一口茶，似乎注意到什么，起身回舱室，再出来，手上提一件褙子。

    “入秋了，江上风大，干娘小心受凉。”

    “我不比你们，倒也不至受不住这么点江风。”

    许氏嘴上说着不必，却也披上了衣裳。

    劈波逐浪。

    船队浩浩荡荡向帝都进发。

    江淮大泽。

    蛙族族地。

    拳头双拳插入地面，波光一闪，吸走地面“坚性”。

    墨水顺势大片大片的蔓延覆盖，候上一阵，拳头挥舞双钳，认真塑形。

    旁边两根长须捏橡皮泥似的给地面抹平，比起拳头，肥鲶鱼显得有些“磨洋工”。

    呼！

    水流扰动水藻。

    肥鲶鱼唉声叹气，鳍上干着苦活，心思早早飘飞出去，飘到宝船之上。每每想到小蜃龙因一无是处，无鱼需要，从而可以跟天神去往帝都，自己却因为才能出众、材高知深、奔逸绝尘，不得不留在蛙族干活，给蛙王和其它大蛙打黑，它便觉世态炎凉。

    幸进之臣！

    须子愤愤捶打墨团。

    磨上半天。

    早早干完活的拳头见天色不早，呼唤上肥鲶鱼。

    自从天神叮嘱之后，两兽雨露均沾，半天给蛙王干活，半天给其它蛙干活，确保两方进度同时进行，不会因蛙王宫难建而导致其它工程一个都没交付。

    两兽合作，小半年的捯饬，蛙王洞穴愈发美观，有了几分宫殿模样，不算一些小工程，大胖二胖的洞穴也即将完工，成为拳肥重工首个“重大落地项目”。

    干完蛙王宫，该去寻大胖和二胖。

    两兽回洞穴内告辞。

    蛙王惯例睡觉。

    不同于以往的豪迈仰天，肚皮如山，鼾声如雷，此时的蛙王趴伏在地，整个大蛙缩成一团，浑身皮肤颜色黯淡许多，脑袋埋在蛙足下，半分鼾声没有，不禁让鱼怀疑到底睡没睡着。

    肥鲶鱼有些纠结，不知要不要上去打个招呼，一个球状黑影从天而降，猛落鱼头之上。

    “嘘！”

    肥鲶鱼双须一痛，旋即便见老蛤蟆绑绑三拳，贴脸大嘘。

    “大王在冬眠，不要吵它！”

    冬眠？

    妖王要冬眠？

    肥鲶鱼大惊，认识蛙王好些年了，从没听说要冬眠啊？

    再者不是刚入秋吗？

    红毯铺晚了？

    未几。

    大胖二胖闻讯赶来，自附近打出两个洞穴，认真守卫，其后不少蛙族皆坐落四方，平日无不憨厚，眼下多出许多严肃。

    肥鲶鱼张开大嘴。

    安排好守卫，老蛤蟆洋洋得意：“待大王苏醒，定能带领我族更上一层楼！”

    所谓冬眠，其实是修行？

    肥鲶鱼恍然大悟，看了看洞里一动不动似顽石的蛙王，目露羡慕。

    都是蛙，怎么蛙王睡着睡着就进步了？

    “蛙王‘冬眠’了？”

    宝船上，梁渠获知消息，暗暗惊奇。

    他常常听闻胡奇、向长松等师兄修行有进步，一年内开个一窍或两窍，去年胡师兄便入狼烟，向师兄说自己今年内也能入。

    而到了臻象，如苏龟山、翁立均，认识时是宗师、大宗师，几年后还是宗师、大宗师。

    听老蛤蟆意思，明显蛙王会有一轮较大成长。

    妖王，等同夭龙武圣，大进步一次，估计比狩虎入臻象更稀罕。

    “海坊主的宝物给了临门一脚？”

    ……

    十一月初。

    树叶飘飘而落，天气由凉转寒，冷风瑟瑟。

    有钱人家早早烧起了煤炉，街上随处可见挑担卖炭的老人。

    航行十余天，船队一路未行补给，无惊无险地抵达帝都积水潭。

    宝物消息本就隐秘，无人知晓，旁人欲要来行掠夺之举，起码准备八位以上的臻象。

    短时间内凑够这个数，相当困难。

    而几乎他们来到沧州时，朝廷便又有三位宗师接应，难上加难。

    狩虎下船列阵，屏退无关人等。

    有徐文烛和杨东雄，宝物交接轮不到梁渠。

    上了岸。

    他第一时间申请兑换两块玄黄牌，同时欲开三个月的望月楼练功房。

    (本章完)

 第848章 最后的准备 

    “没空室？”

    “是，大人请看，楼内十七到二十五层，所有修行室全有人入住。”

    主薄翻出册页，显示每个房间的出入记录及到期日期，“每年七月丙火日开始，望月楼内日辉月华质量皆会暴涨一截，二十层以下，个别平日里用小功即可开出的修行室，此段时日皆需以大功置换。

    一个大功六十余日到一百余日不等，未免出去后抢不到，抢到的基本一次开两段乃至三段。”

    “有点印象……”

    “大人说什么？”

    “无事。”

    梁渠翻动册页上的记录，眉头微皱。

    他依稀回忆起初次登楼时蒙强所言，当时确有说年年丙火日，望月楼内的修行室不好抢，原本以为十一月怎么有空余，没想到会持续数个月之久，没赶上趟。

    望月楼是他晋升的绝佳场所。

    一来足够安全。

    算上师父，家里三位臻象，安全归安全，却不能规避全部风险，万一有敌国密探牺牲自爆，不用进屋，隔空炸上一波，震上一震，致使自己闭关时走火入魔多危险？

    望月楼不同。

    楼里臻象蹲一群，更有臻象圆满的天人宗师。

    尤其十楼往上，每一层皆设关卡，非令牌不可入，安全性拉满。

    二来资源、灵性充足，凡有需求，楼内能解决八成。

    “两段四个半月，不算早。”

    梁渠接连翻了几页，为抢修行室，大家全是丙火日前两天乃至半个月前开的，最早一批等到十一月中便有空档，没几天功夫。

    “二十五楼，凡有人到期，给我预留一个修行室。”

    “大人这……不合规矩啊。”主簿为难，“皇宫内，圣皇眼下，望月楼修行室从来没有预定的说法，无论王公贵族，私底下怎么交易管不上，按规矩，先到先得，至多派人去告知您一声。”

    “我不太一样。”

    两只眼睛一只鼻子，有什么不一样？

    主簿难忍腹诽，不禁怀疑哪家的王公子弟不懂规矩，他能来望月楼里当主薄，也不会惧怕，胆敢闹事……

    啪！

    梁渠合上册页，轻放桌案。

    “我是梁渠，不知主簿听过没有……今日到往帝都，特来晋升臻象。”

    梁渠？

    有点耳熟。

    主薄忆上一忆，脑海里兀得跳出一道雄伟血柱，潭中滚水，浑身一颤。

    “兴义伯？”

    “是我。”

    “您……您要升臻象？”

    梁渠颔首。

    主薄大惊失色，记忆里的血柱分明没过几年，小心问询：“敢问您今年高寿，呸，芳龄，唔……”

    “快二十二。”

    “您稍等，我去请示楼长！”

    真他娘的不一样！

    主簿脑子晕晕乎乎，身子半点不慢，一个饿虎扑食，跳出桌案，夺路狂奔，惊到了附近同僚。

    “怎么个事？”

    “老娄婆娘生了？”

    “他有婆娘？”

    候上半刻钟。

    娄主薄喘动粗气匆匆赶回，递上一块特制腰牌，比出一个八数，低声道：“楼长特许，二十五层，甲三号房，八日后，十一月十六日到期，给您留三天，梁大人千万莫错过，亦莫出去宣扬。”

    “行！”

    目的达到。

    梁渠转身欲走。

    “梁大人且慢！”娄主薄拦住，“一个房间能设立三个许可人，方便进出服侍，您要有人选，请留三位，没有，一日三餐便由望月楼负责。”

    怪人性化的。

    梁渠想了想。

    “杨东雄、龙娥英……獭獭开。”

    “獭獭开？”

    主簿毛笔一顿。

    不像人名啊。

    “哪个獭？”“江獭的獭。”

    “不是人？”

    “嗯。”

    “早闻梁大人好养奇珍异兽，名不虚传。”主薄夸赞一句，“与主牌一块的三枚副牌，大人收好，人牌皆对，方可准入。”

    ……

    三日一晃。

    十一月十日。

    经由朝廷流程和审批，确认流程无误，两缕玄黄气正式下放。

    陶罐内，玄黄长气徐徐飘转，梁渠心情振奋，径直往划去二十个大功的账面上盖章，至此，手头二十二个大功全部用……

    “咦，怎么留了两条金纹？”

    梁渠指向册页上的金纹，他于望月楼开了几个月的修行室，理应用掉了剩余两个，一个不剩。

    现在一看，居然还在？

    卡上bug了？

    内侍了解的多一些：“三天前，陛下听闻望月楼事宜特许，此番修行晋升，无论修行到何日，尽不收兴义伯大功，便还了回来。”

    好耶！

    省下两个大功！

    凝视册页，梁渠脑海里回忆曾经见过的一物：“我能不能用这两个大功，再置换一物？”

    “既为大功，当由梁大人自行决定。”

    “咳，此事比较特殊。”

    “特殊？”

    梁渠道出一物，讲明缘由。

    内侍错愕。

    “凤鸣霓裳羽风？此为何物？听着怎像女儿穿的衣裳？”

    “便是女儿穿的。”内侍早有调查，如数家珍，“邵季义邵大师人生末尾的数件孤品之一，数年前，平阳府河泊所借了两柄玄兵，清剿鬼母教黄姓支脉所获，彼时的兴义伯应当留了心。”

    “拿上朕给他省的两个大功，不思宝物、丹药，单想换件灵衣给龙女？”

    “唔，陛下，此灵衣，实际要……四个大功。”

    “？”

    “兴义伯说，一年内，他便与龙女造册入籍，一件灵衣，正好算作龙人聘礼，他单单那么一提，成与不成，全由陛下定夺……”

    内侍神色尴尬，他头一回听说事能这样办。

    圣皇一时无言，良久，失笑，挥挥手。

    “罢罢，给他换，换给他。”

    “遵陛下令！”

    凤鸣霓裳羽风。

    昔日梁渠同项方素、柯文彬二人偷偷上岛抢跑时见到的一件上品灵衣。

    华美非常。

    当时他一个土包子，完全不识货，是柯文彬隆重介绍了一下才有了几分印象。

    前几日梁渠翻阅兑换册，意外发现几年前缴获的这件灵衣居然还在。

    灵衣，本身不是专精防御的宝物，单纯漂亮，会变化，拿真金白银来买，肯定有人愿意，可用血汗立下的大功……数年来，一直无人问津。

    当年柯文彬离岛后没有疏通关系搞到手，正好便宜梁渠。

    二换四。

    血赚！

    “呼！”

    梁宅静室。

    烛火为风扰动，幽幽闪烁。

    梁渠盘膝而坐。

    灵衣到手及入望月楼前。

    最后的准备。

    先升一波川主垂青！

    唰！

    三万精华投入。

    一红眼，两黄眼。

    三条灵鱼自由徜徉。

    (本章完)

 第849章 一回生二回熟 

    【消耗灵鱼三条，可升华垂青：武道通神第三重】

    路上耗时半月。

    【涡宫】、【川主垂青】中间，梁渠考虑许久，终是决定升华【川主垂青】！

    【涡宫】固然可以大幅增长战力，游刃有余应对困难，然面临触底绝境，真正能依赖的，不是强化后的一百发【水龙枪】、【涡神甲】，仍要属【神君印】，属【斩蛟】！

    一把利刃绝世，不如刀头暗加三寸。

    念头既定。

    哗！

    泽鼎纹路勾连，光明洪水暴溅，梁渠闭上双目。

    满耳水声。

    滴答！

    水滴正中眉心，冰凉入骨。

    丝丝缕缕的寒意浸染，宛若春生种子分根发芽，无数根须钻破皮肉，顶开颅骨缝隙，一路植生入脑髓之中，继而愈发放肆，盘踞脑髓，顺沿脊骨铺向四肢百骸。

    冷。

    彻骨的冷。

    梁渠忍不住打颤，期间又有钻心的酸痛。

    每一根植物的须都在拨撩，好似拔下牙，用冰冷的铁钳去触碰裸露的神经。

    第二回、第三回垂青，浑身似火焰锻烧，第四回竟与之截然相反。

    强忍住痛楚睁眼。

    天地间广阔无垠，怅然无物的空虚倒灌，头顶是青灰的云，自身悬浮于蓝潮中央，水面之下幽邃漆黑，庞大的黑影游梭。

    沉入其中。

    潮声模糊。

    流光闪烁。

    三条大比山岳的光鱼交相环游，一条瞳目烈如耀阳，两条瞳目厚若黄土。

    两相对视，光鱼纵跃，直直撞入鼎壁。

    咚！

    无穷无尽的涟漪荡漾。

    同样一幕，无论见上多少次，心神皆有震撼。

    光鱼投入鼎壁许久，涟漪未消弱半分，反而愈发澎湃，直至荡漾中泛起点点微光，萤火虫般相连勾勒。

    持枪神将齐高天地，化为淡青虚影，大步流星，周天星辰与之辉映。

    水沫飘转的蓝潮一分为二，两片大潮之间的缝隙越来越宽，久久不落。

    梁渠立足鼎底，目睹巍耸入云的神将一步步靠近，一步步缩小。

    直至，人神合一！

    轰！

    蓝潮崩溃倒卷，水沫冲天！

    ……

    “梁大人正闭关，盒子里是……”

    “兴义伯前几日用大功置换出的凤鸣霓裳羽风。”内侍躬身，他环望一圈，“此乃上品灵衣，倘若无错，多半是给您的。”

    “给我的？”

    獭獭开送走内侍。

    厅堂内，龙娥英摩挲精美宝匣，心生好奇。

    她从未听梁渠提及此事。

    “娥英姐快打开看看，打开看看！”龙瑶、龙璃围凑上前，兴奋怂恿。

    龙娥英摇摇头，忍住好奇推开宝匣：“没出关呢，不急。”

    “诶呀，内侍说了是灵衣，名字也像，平阳府时大人不说要给娥英姐寻件灵衣么，全对上了啊。”

    “对头！又凤鸣又霓裳，难不成长……大人自己一个人在家穿啊？臊不臊！”

    龙瑶、龙璃不断鼓动。

    龙娥英压下去的好奇心又嫩芽一样生了出来。

    梁渠的东西，她向来不会擅作主张，但名字上……

    龙娥英望向许氏，征求干娘意见。

    许氏想了想：“凤鸣霓裳羽风，倒有耳闻，当为邵季义的遗世之作。”

    “邵季义？”

    众人不太了解。

    许氏解释：“一位有诸多传世之作的灵衣大师，妻子病逝后，专精女子灵衣，巧夺天工，取材独特，有雪山天蚕丝的雪羽织云，有甲子月华的绮梦流光，有蝴蝶粉做的蝶梦，只是这位大师死有好些年头，留下的作品全成了孤品。”

    “许夫人懂得好多啊。”

    许氏轻笑：“家中毕竟做这门生意，不知灵衣大师，岂非不学无术？”

    “月华和蝴蝶粉也能做衣裳？”龙瑶新奇。

    “世界之大，神通妙法诸多，有何不可，昔日朝廷赏赐小九的云雷衣不就是风雷编织？凤鸣霓裳羽风的话，我倒有所耳闻，据说是用妖王赤凤眼角睫毛丙火日时所扇之风编织而成，光前后收集便用数年之久，故而不称衣，而称风。

    邵季义一共做有两件，相传非貌美女子不可穿，不可显，不知真假。”

    眼睫毛扇出的风？

    龙瑶、龙璃想象无能，更多出无限好奇。

    “打开看看吧。”许氏决断，“如此灵衣倘若是小九给旁人准备的，我替你教训他。”

    得了许氏准许。

    龙娥英滑开宝匣。

    阳光驱散黑暗，照亮匣内。

    谁料。

    空空如也！

    龙瑶、龙璃眨眨眼，侧到桌面去看，一览无余。

    “咦？怎么是空的？宝库的人监守自盗了？”

    “不，它在。”

    龙娥英伸手入匣一捻，一件淡橙衣物从无到有，缓缓浮现。

    ……

    “呼！”

    “吸！”

    数墙之隔的静室，梁渠大口喘气，似乎能凭此从空气中汲取到少许温暖。

    剧烈的风流顷刻间将灯芯吹灭。

    静室陷入黑暗。

    周身上下寒霜片片凝结，从脑髓深处滋生，往外覆盖，冻固血肉。

    习惯了炼钢般的熔炉锤炼，陡然转冷，真有几分新鲜。

    汗水滴落地面，白霜蔓延。

    强烈的寒冷让梁渠眉头紧皱，但他不敢有丝毫松懈，深吸慢吐，始终忍耐等候，等候整个垂青最为精华之处，点睛之笔！

    俄而。

    视野刹那模糊。

    再清晰。

    狂风扑面，天地晦暗，满江铅灰涌动。

    巨浪如幕，一波未平一波又起，入目所及皆是纷纷水沫。

    梁渠定神，向下俯视。

    大到惊悚的黑影在水下游动，汹涌的江面暴突隆起，头生鹿角的可怖生物破开水面，洪流溃散。

    两轮烈日升空，煌煌不可直视！

    来了！

    第四次川主斩蛟！

    继而，不等梁渠高兴，握紧长枪，面前视角再变！

    大泽涌动，黑浪上卷起白沫。

    持枪神将立于头顶，遮蔽漫天青光，全身笼于黑暗之下，丈高身躯与天地齐高。

    “又换回来了么？”

    神将尚未出手，梁渠俨然觉得自己的头颅隐隐作痛，分作两半。

    有三次先例。

    他彻底寻出了规律。

    一回川主，一回蛟龙，交替轮换，全方位无死角体验，按顺序，第四次合该轮到蛟龙挨揍。

    呼！

    有心理准备，梁渠迅速收敛思绪。

    学！

    一样能学！

    川主每多垂青一次，自身悟性皆有变化，站得高看得远，回回有收获！

    哗。

    长枪划动。

    天地失声。

    梁渠浑身上下被完全禁锢，每一块鳞片皆似插有刀片。

    稍作动弹，剧痛钻心。

    一切化作黑白，无数线条抖动，断裂，崩溃又重组。

    数千米深的江面开裂下陷，顺着塌陷面，不尽鲜血散逸开来，好似逆流而上，侵染周边。

    然而不同于上次斩到头颅，立即跳出的旁观者视角，梁渠惊讶发现，他的视野开始泛红，其后一股剧痛如闪电袭来。

    枪刃斩入颅骨，如遭雷殛！

    痛!

    太痛了！

    (本章完)

 第850章 一龙死，九妖生 

    吼！

    蛟龙奋天嘶鸣，天地震荡，滚滚浪滔天，然一枪斩下，无力回天，其视野不断分离。

    噗嗤！

    长龙裂作两半，血洒大江，重重砸落。

    千里江面化为血海，无数大鱼甩动长尾，奋不顾身地抢夺、争食，经受不住蛟龙血肉的大鱼炸为血泥，又重为后来者吞噬。

    全部的血肉夹杂，混乱之中，鱼兽根本不知道自己吞吃了什么。

    从清澈到暗浊，从稀疏到粘稠，整片水域好似一锅加了淀粉勾芡的浓汤。

    仅仅极少部分的鱼兽承受住变化，龙角、龙须、龙鳞、金目、利爪……各色各样的龙种特征浮现体表，仿佛各自分得了蛟龙的一部分造化。

    但它们仍不甘心，调转矛头冲向同样获得造化的妖兽，意图让自己的肉身表现出更多变化。

    厮杀不止，群魔乱舞！

    嘭嘭嘭！

    血肉膨胀爆炸。

    修行不易。

    龙种造化能得其一便非比寻常，短时间内哪能大量吞噬消化，贪心不足蛇吞象，胡乱吞噬的唯一结果便是失去全部，再化为浓汤里的碎肉！

    浑浑噩噩。

    晕晕乎乎。

    蛟龙死亡，让梁渠得以从剧痛之中脱身，可“余韵”经久不散，精神已然绞作一团乱糊，而在这乱糊之中，他拼命保持一丝清醒，去记忆、去学习、去吸收空气中尚有残存的道韵。

    青龙七杀、燕东君、杂七杂八的自我感悟。

    此生之所学，所触枪法，好似都随川主一枪劈入了自身脑海，不断纠缠，融合，拔高，将前面的混沌统统砍碎！

    酣畅淋漓！

    梁渠像个饕餮食客，大口吞吃精纯养分。

    不知是洞开玄光，精神力强大亦或如何。

    第四次斩蛟比以往更久，久到大鱼吞噬蛟龙之处戛然而止的幻境，如今好似给出了后续剧情，鱼兽吞完蛟龙的血肉，开始相互吞噬。

    强烈的血腥刺激，致命的力量诱惑。

    两相重合，龙陨之地乱作了一锅烂粥。

    偏偏这锅粥的“含米量”没有提升，反而不断下降，越来越多的精华归散天地。

    今后附近水域或许会出现数不清的顶级宝鱼，此时此刻，却不会归属于厮杀的群兽。

    直至某个节点。

    沉浸厮杀的大妖幡然醒悟，克制住自己的食欲，平复躁动。

    龙肉盛宴从开始至结束，经历不知多久，剧痛的“余韵”愈发从精神上抽离，梁渠终于有了多余的精神心力探查外界环境，睁开眼，入目所及，一个个庞大山包，摇摇晃晃。

    一二……五六……九。

    九之数。

    九头大妖。

    一鲸落万物生。

    一龙死，九妖现么？

    九头大妖形态各异，有龙头、有龙身，好似两个物种杂糅到了一块，偏形象上无半分不协调，给人以天生如此之感。

    梁渠精神陡然沉重，正以为要灵魂归窍，结束第四次斩蛟幻象。

    光影模糊。

    场景再变。

    九头大妖之八不断淡化消失，单余下最小一只龙首鱼身，其头几乎占据有半个身子，口大如斗。

    手中一沉。

    枪杆。

    不是三尖两刃。

    是……

    梁渠不用低头一观，他对这股血脉相连的感觉再熟悉不过。

    “伏波？”

    龙首鱼身的大妖环顾四周，面露惊诧，直至望见面前梁渠，龙目迸发强烈杀意。

    “看得见……我？”

    梁渠握紧长枪。

    如此杀意。

    他明白要做什么了。

    ……

    “怎么出来的？”

    “为什么我们看不见？”

    “因为……”龙娥英眸光流转，落到二人身上，“因为你们不好看？”

    “啊！？”龙瑶、龙璃睁大双眸，蹬蹬蹬撤开数步，目光中满是不可置信，更难以接受原因。

    她们固然不及龙娥英貌美，却也是龙人族里的美人，放到人族更胜三分。

    灵衣标准太高了吧。

    天下岂不是没几人穿得上？

    二人内心受到一万点暴击伤害，甚至觉得委屈和难过。

    “开玩笑的。”龙娥英松开手指，任由灵衣飘落，“我也看不到，只是境界高，所以能觉察到它在里面，你们试试？”

    淡橙色的灵衣飘飘回落，数息之后，淡化消失。

    如此神奇？

    龙瑶手伸出又缩回，想试又不敢。

    试出来还好，倘若试不出来，岂不坐实……

    “真是胆小鬼，我来！”

    龙璃抢先一步，绕开龙瑶伸手入匣，顿觉有一缕清风缠绕指尖，其后清风顺沿指尖，从无到有的变化出一件淡橙灵衣，轻柔光滑，轻若无物，比她摸过的所有布料全要舒服！

    不等摸个清楚。

    “出来了出来了！该我了该我了！”龙瑶雀跃踮脚。

    龙璃鄙夷：“你也就这点出息，只会跟在我屁股后面。”

    龙瑶脸一羞，又生出几分恼，张口咬住龙璃肩膀。

    “哎呦，你属狗的？啊，口水！”

    “到我了！”

    “给你给你！”

    龙璃没好气地松手。

    等灵衣重归于无，龙瑶伸手入匣，将“清风”重拎出来，目睹衣裳从无到有，惊喜连连。

    她也漂亮！

    二人嬉闹好一阵。

    许氏也上手揉搓，五指撑开布料，体会出三分不同：“我单以为是透明和不透明……并非如此？”

    龙娥英颔首：“是从风变作衣物，因为是风，故而难见，且碰得久，变回清风也久。”

    许氏也看了出来。

    龙娥英一触即放，三息消失，龙璃摸得久，五息方隐。

    “至于美丑……”

    众人环视一圈，齐齐望向院子里金鸡独立，努力修行的獭獭开。

    万众瞩目。

    獭獭开一个后空翻，背上双爪，四十五度仰望天空。

    “船老大！”龙瑶招招手，“过来过来！给你看个好东西。”

    獭獭开挠挠头，四肢着地奔跑上前。

    龙璃递上宝匣。

    “来，伸出爪子摸一摸！”

    ……

    静室内。

    熄灭的烛火逸出袅袅青烟。

    梁渠双目紧闭，身子微微摇晃，识海之中，完全沉浸在与大妖的厮杀之中。

    大浪滔天，风雷滚滚。

    龙头鱼身焦躁怒吼，眼前的龙头枪如龙探首，刚猛无双，凡有所及，身上皆出血洞。

    双方大开大合，厮杀上不知多少回合。

    梁渠踏水而行，对技艺的感知愈发敏锐，愈发纯熟，他完完全全摒弃了累赘的招数、武学，一招一式间皆似墨笔成画。

    一人一兽激烈交锋。

    不知多久。

    梁渠冲向甩来的鱼尾，手中伏波虎头扭变龙首，水墨浸染天地，闪电般刺向龙头。

    轰！

    铅灰色的天地消失不见。

    良久。

    静室漆黑。

    “哈……哈。”

    梁渠大口喘气，仰身靠倒墙壁之上。

    (本章完)

 第851章 万事俱备 

    蓬！

    火星迸跳。

    火焰幽幽闪烁，靠近灯具，顺沿青烟往下，引燃灯芯。

    光明溅射开来，映出梁渠面庞，他拉动火绳，抽灭火引。

    这是一个空心的铜管，铜管一侧固定有转轮火石，管内塞一根浸油绳，引火时，抽绳出来拨动火石，整根浸油绳会立即点燃，不用时，将绳往铜管里一拉，挤压之间又会熄灭火焰，便携性上同打火机几乎无异。

    放上桌案。

    梁渠咕嘟咕嘟猛灌一升水解渴，靠上墙壁闭目养神，揉捏太阳穴。

    累。

    末了一记【斩蛟】，完完全全抽空了他的精气神，幸得体内气血反哺精神，极大的缓解了不适。

    许久。

    恢复部分精神的梁渠吐出一口浊气，徐徐睁眼，眸子有两道神光迸出。

    【川主帝君垂青升华，得武道通神第四重，武道天赋增四倍，对水属妖兽伤害增加四成。】

    【神君印少许蜕变】

    【金目少许蜕变】

    【消耗灵鱼四条，可升华垂青：武道通神第四重。】

    瞳目熔金。

    世界大变。

    漆黑的静室中，火焰闪烁，本该映照出朱红的桌案，笼罩进朦胧的苍白中。

    桌案之下，一片漆黑，甚至不如点灯之前明晰。

    环顾四周。

    书架、蒲团、墙壁、地板……

    黑与白。

    天地唯此二色。

    不。

    除了自己。

    梁渠伸出手。

    突兀的颜色闯入视野，好似黑白电影里跑进来一个彩色人物。

    无比鲜明。

    观摩许久。

    目光重落灯具，金目中似有熔岩流淌，直至某个刹那，梁渠身子一虚，体力断崖式下跌，苍白和黑暗之中有无数线条抖动、扭曲，无时无刻不处于变化之中。

    他凝聚自己的意志，仿佛变作了一把可以斩断线条的手术刀，精准切向灯具线条最为纤细之处。

    啪！

    黑线断裂、扭曲、崩溃，橡皮绳般的抽拉，弹动。

    三尺高的灯台仿佛凭空为利刃斩切，拦腰断裂，灯油铺洒一地，熊熊燃烧。

    滴答。

    滴答。

    浑浊泪珠滴落。

    梁渠双目酸涩，泪水挤开闭合的眼皮，哗哗坠落，全身肌肉变得酸涩无力，挥手控水，熄灭火焰，他伸手拽动墙壁上的长绳。

    叮铃铃。

    铃铛响动。

    “啊，是长老！”龙璃听到铃声，放下手中灵衣，“应该要换香炉了，我去打香篆！”

    龙瑶慢上半拍：“我去倒茶！”

    吱嘎！

    房门半推开来。

    龙璃小声说：“长老？我们听到铃声了。”

    “嗯，我喊的。”

    有声传出。

    龙璃端香炉，龙瑶拎水壶，二人一前一后进屋，旋即见到静室内一片凌乱狼藉，铜制的灯具拦腰断裂，金明灯油混合水渍淌散满地。

    二人见怪不怪。

    验证所得嘛。

    修行难免。

    平阳府家里的静室大修不止一次，可见到梁渠时，龙瑶、龙璃仍吓一跳，梁渠整个人仿佛从水里捞出，浑身湿透，眼眶通红，泪流不止。

    龙瑶迟疑问：“长老，想妈妈了么？”

    “别瞎说！”闭目养神的梁渠一尬，睁开布满血丝的眼睛，“练瞳术练的。”

    “哦。”龙瑶恍然。

    龙璃宽慰：“长老不用那么急的，皇帝不说二十二吗，还有一年多呢。”

    “正好修到了。”梁渠揉捏眉心，深吸一口熏香提神醒脑，挥挥手，“先把房间打扫打扫，换个灯具，再去端盆温水，我要洗把脸。”

    “好的！”二人手脚麻利。

    梁渠喝口茶润润喉，擦好脸抹去泪，灵光一闪，再亮金目，望向龙瑶、龙璃。

    对比黑白世界，二人算是有了几分浅色，淡淡樱粉的唇，淡淡杏黄的脸，非常弱，非常浅，浅到微不可查，不修瞳术，兴许根本分辨不出来。

    他意识到什么。

    走出静室。

    绕半个廊道，看向厅堂内的龙娥英，鲜艳，无比鲜艳，宛若黑暗里钻出来一蓬橘色的、明亮的烟火，反观一旁的许氏，颜色比龙瑶、龙璃再浅三分，浅到几乎无色。

    梁渠伸出手掌，举到面前反复对比，龙娥英的光泽和质感，要比他更鲜艳三分。

    他若是自然色，龙娥英便于自然色的基础上，拉了少许饱和度。

    “炳麟！”

    龙炳麟闪烁出现：“大人？”

    梁渠金目望向龙炳麟，色泽度比龙娥英弱，又比他稍强。

    “原来如此，原来如此……”

    他彻底明白了。

    所谓金目蜕变。

    从今往后，比自己鲜艳的，便要小心，越鲜艳，其实力越危险！

    龙娥英比龙炳麟强，毕竟她早一年多入宗师，更有两枚大丹，一份大药，得二十万精华取消了血脉桎梏等等助力。故而色彩“饱和度”比龙炳麟高为情理之中。

    黑白世界里，颜色的深浅是一个简单的强弱辨别，色泽的基础为梁渠自身。

    倘若他化身白猿，那龙炳麟的色泽就应该相应变化，变得比他浅。

    而在黑白颜色的基础之上，进一步催发，梁渠便可进入到第二神通种【神君印】，即【斩蛟】时的状态，从“黑白墨色”，变成“简笔画”，窥探到更深层次的本质。

    工笔线条，乃本质显化。

    适才梁渠用枪意去斩断黑线，等同用纯粹的意念斩断了灯具！

    当时不用意念，改用手、用青狼、用伏波去切，定不会如此费力。

    梁渠心中高兴。

    狩虎用意念震杀旁人，靠的是极致的生命压迫，让普通人同弱兔般肝胆俱裂，可压迫再强，动摇不了死物分毫！

    质的差距！

    【神君印】中烙印的【斩蛟】，不再为一个简简单单的固定挥砍，它成了梁渠的一个境界状态！

    “恭喜大人又有所得！”

    龙炳麟见梁渠面露欣喜，知晓唤自己来多半是为了验证某物。

    “因缘际会，又多了几分本事和把握。”

    把握？

    龙瑶、龙璃听出言外之意：“那长老是不是要闭关晋升了？”

    “聪明！”

    梁渠夸奖。

    狼烟入狩虎的坐坛，获益良多，不单单洞开玄光，包括武艺上，起码帮他少走一年弯路。

    第四层川主垂青中同大妖一战，此前坐坛所得的燕东君枪法几乎完全吸收，与曾经练的青龙七杀枪融合，大有长进！

    如今再增一份武道天赋。

    只等修行室。

    全胜姿态出击！

    此言一出。

    众人无不欣喜。

    梁渠强，就是龙人族强！

    许氏更是感慨，望向梁渠的目光中多出好些情绪，几乎要垂下泪来。

    从镇到府，从地方到显赫。

    一眨眼。

    一打盹。

    当初一个小小少年郎，真的成长到了一个难以触及的高度。

    多么的猝不及防。

    “师娘？”

    “无妨。”许氏捏住手帕，抹一抹眼角。

    梁渠故意回头责备：“怎么屋里还有风沙呢？龙瑶、龙璃，是不是你们偷懒了？安敢害我师娘迷眼？”

    “什么呀！我们打扫的可干净了！”

    绣帕抽来。

    “臭小子，翅膀硬了，打趣长辈了是吧？”

    “师娘真真冤枉，弟子哪里敢啊，咦？”

    梁渠余光瞥见桌上宝匣，

    “那个宝匣……灵衣已经到了？”

    (本章完)

 第852章 一样破例 

    众人不说话。

    龙瑶、龙璃朝外头招手。

    “船老大，上！”

    秋风扫落叶，飘飘旋转。

    獭獭开迈动步伐，踏碎两片枯叶，雄赳赳气昂昂地抬腿爬凳，半身趴桌，探爪进匣，胡乱摸索，继而揪出一件淡橙衣裳，一手捧匣，一手高高举起给众人示意，仿佛得到什么冠军腰带。

    梁渠陷入沉思。

    东西的确送到，圣皇下令，内侍办事效率杠杠的，但东西和传言不太相符啊。

    “所以，灵衣按美貌浮现的说法是假的？”

    “说不定船老大是獭族美人呢？”龙瑶、龙璃嘻嘻哈哈。

    “你们两个又高兴了？”龙娥英捏住二人腮帮，“平日瞧不出来，怎么那么臭美，知道自己不漂亮，天塌了一样。”

    “哎呀！哪有那么夸张？”

    “胡说！胡说！”

    众人一玩闹，许氏从感伤中走出，哂笑：“灵衣大师，给自己的灵衣编出些噱头不足为奇，无论真假，知晓的人多，便可卖出高价。”

    鲛绡创始人深有感触。

    好故事，好价钱。

    待灵衣重新落匣消失无踪，他也伸手将其抓出，体会变化，一眼观出灵衣消失和浮现的本质。

    “从无到有，从风到衣……大千世界无奇不有。”单论实战作用，凤鸣霓裳羽风远不及云雷衣，然而论及玄妙，比云雷衣更厉害，梁渠转头，“衣裳颜色能变么？”

    龙娥英点头：“从白到鲜红，中间橙、粉全能变，蓝、绿便不行。”

    梁渠了然。

    不如龙灵绡全色系，凤鸣霓裳属暖色调。

    他抓摸一阵，体会柔顺，灌注气血，衣服自随心意束紧，力道不小。

    有此功能就行，能束缚，置换灵衣的主要目的便可以达到。

    该说不说，柯文彬确实有眼光。

    “怎么样，给你换的，喜不喜欢？”梁渠将宝匣递给龙娥英。

    “明知故问。”

    梁渠一脸无辜：“我不知道才问啊。”

    “喜欢！”

    “咦惹*2”

    “你们咦什么咦？”

    “什么喜欢，喜欢什么？是不是又有好吃的？”

    稚童音响起，小蜃龙从影墙后飘飞进来，爪里拎个超大竹篮，里头放满吃食，于冷风中飘散腾腾热气。

    一众小江獭闻到香味，从墙后、从横梁上、从灌木里，几乎从四面八方探头钻出，团聚到庭院中心站直身子，待小蜃龙经过松爪，竹篮一落，几只江獭撅个屁股挤入篮中抢夺。

    后面小河狸姗姗来迟，篮子里已经没有空位。

    “又出去买吃食？”梁渠没好气，“家里每天没给你饭吃？”

    几头水兽，单三王子每月零钱不够，时时问他要银子，一个月能用掉大几十两。

    “非也非也。”小蜃龙放下竹篮，挺个肚子，甩甩尾巴，“老大，正所谓家不如野香，正食没有零食香，何况又不是我一条龙吃，家里那么多口獭等我养呢。”

    “哎呦，打我干什么？”

    “家野，成天学些乱七八糟。”

    “娥英姐！”

    小蜃龙蓬地炸作白烟，钻到龙娥英的发间。

    “三王子……”龙娥英晃晃手里宝匣，“这里有件宝物，只有好看的才能摸出来，要不要来试试？”

    “啊？”小蜃龙大吃一惊，不好意思地扭动身姿，“世上竟有为我量身定制的灵衣？”

    “哈哈哈。”

    满堂哄笑，屋内外充满了快活的空气。

    梁渠手腕上的阿威亦张合口器，咔咔出响。

    小蜃龙羞恼。

    “笑什么，有什么好笑的？”

    ……

    十一月十六日。

    小雨纷纷。

    望月楼。

    年年丙火日的时期基本固定，一次两段或三段，置换修行室的时日也像分好批次一样开始和结束。第一批临近结束，许多贵族子弟亲自跑来踩点，若非不容许过夜，看架势，恨不得往门前空地上搭个帐篷等。

    只是相比较第一批能抢到的人，第二批的档次便差了些，毕竟丙火日离去数月，望月楼内纵有余韵也没剩多少。

    “二十五层，乙六号空缺。”

    “二十五层，乙十二号空缺。”

    “我先来的，我先来的！”

    伴随一道道唱名，子弟们匆匆上前“抢购”，生怕晚一步教旁人抢去。

    望月楼十七到二十五层皆有修行室，可它们中大有区别，层数越高越好，一层又分甲乙丙三等，甲等最妙。

    故而一个大功，二十五楼甲号能待的时日最短，左右两天正该是这一批出来。

    同样的好处，能六十天修完，谁要耗一百天？

    时间就是机会！

    二十五层，甲三号房。

    铃铛响动。

    差半刻钟，时辰将至。

    霍景辉睁开双眼，晃动脖颈，浑身骨骼噼啪作响，体会体内神通种的茁壮成长，心满意足，三个大功，一百余日，物有所值！

    单单几个月的功夫，比得上数年，十数年的蕴养！

    可惜。

    该离开了。

    简单收拾收拾东西，霍景辉走出修行室，迎面便碰上一位高个青年，负手而立，举手投足淡雅自然。

    青年衣着朴素，白袍蓝纹，单几块腰牌和香囊，头顶白玉冠。

    唯一特殊的，是青年身边跟有一只半人高的江獭，怀里抱满崭新蒲团和被单。

    他刚一出来，江獭便挤入修行室，开窗通风，置换蒲团，打扫小床，灵性十足。

    “奇怪……”

    霍景辉纳闷，他还没下楼退掉修行室，按理不会，也不应该另租给旁人才对。

    怎看青年做派，甲三号房已经归属于他了？

    没有当面质问，以免冲突得罪。

    霍景辉来到一楼。

    “退甲三号。”

    等候的众人眼前一亮，又来一个空房，还是甲等！

    岂料等霍景辉交出房牌，众人涌上。

    “抱歉诸位，甲三号已经有人，等一等其他修行室吧。”

    有人？

    怎么会有人？

    众人面面相觑，霍景辉也顿住脚步。

    “谁？谁租到了？”

    “怎么可能有人，人不是才走，怎么就租出去了？订房之人有隐身法门不成？”

    说话之人指向霍景辉。

    “抱歉，便是有人用了。”主薄作揖。

    霍景辉立马想到先前青年。

    莫非……

    一念至此，他心生不爽，甭管什么身份地位，大家都是抢来的，凭什么有人能绕过这个过程？

    圣皇亲自定下的规矩，望月楼敢不遵守？

    人多势众，不怕得罪，霍景辉火气一蹿，径直爆了青年情况。

    原委道出，群情激奋！

    难怪没有，让人给走后门抢了！

    “凭什么？”

    “有没有天理了，圣皇定下的规矩，望月楼楼主就能破坏改变？到底是圣皇大，还是望月楼楼主大？”

    “没错，谁大？”

    登记主薄大为头痛，双手按压，试图平息争吵。

    “诸位诸位，此人不太一样。”

    “有什么不一样，他是皇子吗？皇子一样要来和我们抢！给个说法！”

    “对！给个说法！有人能先进，我们也要先进！”

    “说法？没有什么说法，订房之人是兴义伯，他要闭关入臻象，大顺甲子年间只此一桩特例，诸位日后若能破了兴义伯的纪录，那我望月楼一样可以为你破例！”

    一二层楼梯转角。

    一楼楼主淡淡开口。

    大堂内旷然回声。

    (本章完)

 第853章 心外无物 

    人声回荡。

    望月楼一片沉甸甸的死寂。

    无人言语。

    许久。

    有人轻轻低语，似抱怨，又似询问：“兴义伯是个劳什子人物，晋升个臻象，有甚了不起，凭何不用同咱们哄抢？”

    “嘘！”

    旁人拽他一下衣角，“兴义伯今年二十有三！”

    “不，不对，没有二十三。”又有人摇头，掐动手指，“我记得清清楚楚，狼烟升大武师那年，我哥同年归家，去了大朝会，五年一假，明年才回，拢共四年不到，十八岁半入虎……今年实岁该二十一岁半，明年夏季二十二整。”

    二十一！

    问话之人猛然惊醒，意识到楼主口中兴义伯是谁。

    几人低声交谈，带出更多小圈议论。

    “柏宗师三十入象……大乾最少宗师几年？”

    “二十六岁整，早四年。”

    “三十到二十六，二十六到二十二，皆差四年，倒巧……”

    每个人皆压低了声音，汇聚到一起，嗡嗡的，空旷的大楼里像有群蜜蜂深秋冒冷采蜜。

    “可有人信心让望月楼为之破例？”

    楼主开口。

    再度死寂。

    嘈杂的“蜜蜂们”歇下翅膀，落上瓣，往朵深处爬钻。

    莫说入象。

    二十二的狩虎，今日场内一个也无。

    此人……真不太一样。

    “既无信心，便无异议，此事到此为止。”楼主转身离去。

    主簿松一口气，翻动册页。

    “甲十二、十三号空缺，可有人……”

    “我！我订！”

    “我先来的，我先来的！”

    一楼重归嘈杂，争抢来之不易的修行室，生怕旁人捷足先登。

    入暮。

    夕阳橙红，积水潭微光粼粼。

    未曾抢到修炼房的人匆匆赶回，同家人、同三五好友一聚，青楼、酒楼一去，兴义伯闭关入象之事，插了翅膀似的飞满帝都。

    大为哗然。

    狼烟入狩虎，血柱一百二十丈，四百余米。

    虽未面对面，知晓梁渠样貌，可对其名字绝不陌生，纵使帝都乡民亦能道上一二。

    “意料之中。”

    有心人反应平平。

    初春时节，梁渠积水潭洞开玄光，烧出一柱滚水之事人尽皆知，半年一晃，凭其天资，熔炼百经不足为奇，按寻常臻象闭关，指不定年节前便能出关，大朝会上一睹其风采。

    同时不可避免的。

    好汉天下有好汉，英雄背后有英雄。

    梁渠这位二十二的准宗师，自然而然被人拿来同柏光毅相比较。

    或者说，是柏光毅同梁渠相较。

    哗啦啦~

    茶水沿杯璧冲入，卷起茶叶，少许沫子浮于水面，飘转不屑。

    两位腰间配白玉的儒士倚窗观潭，相对而座，见灯火星星，夜幕下，月亮半悬半落，整个帝都笼罩在银纱一样的银光中。

    左边方冠儒士夹一筷蟹黄汤包，沾上少许食醋，一口塞入，喷涌热气咽下。

    “呼~”

    滚滚热雾喷吐，本是极失礼的一幕，对座却无分毫嫌弃。

    “兴义伯闭关前置换有两缕玄黄，一缕不知何用，或给亲近之人，第二缕当用以介质，凭他天资，有玄黄作介质，望月楼一入，基本板上钉钉，无非时日长短，倒听兴义伯说过，许要半年，不知谦辞亦或有其它状况，柏兄心中可有想法？”

    柏光毅捧起茶盏，神色淡淡：“只看后浪推前浪，当悟新人换旧人。”

    “哈哈哈，柏兄心中当真如此想？”方冠儒士再夹一个蟹黄包，似觉先前不过瘾，夹破一个口子，拿上醋碟，径直往汤包里灌，灌到盈盈将溢，“此处可无旁人，你我二人相识数十载，大可说些实话。”

    “实话、虚言……有何好说，又非第一回，我本事不到家，自修自练，同旁人何干？”

    “君子慎独，不期暗室。世人皆言你有夭龙之资，柏兄……”方冠儒士一口吞没酸包，端起茶盏，似酒杯般同对座碰杯对饮，“心外无物啊。”

    “心外无物……”

    ……

    十一月二十一。

    上午。阳光正好。

    “呼呼呼，烫烫烫~”

    灶房蒸汽滚滚，龙瑶忍烫端出瓷盘，两手捏住耳垂，龙璃用筷子将显眼的宝鱼大刺全部夹出，余下鱼肉装入食盒，码好菜蔬、米饭、肉丸，水果，备上整整八盒，再用布包好保温，递给獭獭开。

    獭獭开提起篮子，往乌龙脖颈上一挂，牵住大黑狗往望月楼去。

    潭水荡漾，轻柔水波沿着岩石缝隙扑到岸上，一獭一狗沿河岸行走，忽闻皇宫前熙熙攘攘，大群百姓围绕，不知在做些什么。

    乌龙抬首眺望。

    獭獭开忍住好奇，拽了拽项圈，出示小腰牌，从小路一直来到望月楼前。

    “船老大，又来送饭？”

    门口天羽卫笑问。

    一连数日，皆是獭獭开送饭，换班值守的天羽卫都熟悉了，尤其听说獭獭开叫船老大，都觉有趣，见一次打趣一次。

    旁人三枚副牌，全是丫鬟、亲信持有，独兴义伯派成精的江獭来，真是非常人行非常事。

    獭獭开指了指东南方向。

    天羽卫心领神会：“你问为什么皇宫门口那么多人？”

    獭獭开点点头。

    “因为今天是十月初一，按往年惯例，陛下向天下发次年历法的日子，上午开了颁历典礼，送往各省，中午凡是去到皇宫跪拜的百姓，都可以拎上一份明年历法，所以人多。”

    獭獭开伸手入腰间小包，掏出八枚铜板，掂了掂，又拨回去三枚。

    天羽卫失笑：“不要钱，免费的，去了就能拿，船老大去也有。”

    獭獭开上前两步，踮脚将铜板拍入天羽卫手中，其后从乌龙脖子上取下竹篮，独自往楼里去。

    “啊这……”

    天羽卫愕然望向掌中铜板。

    同僚也是一愣，继而大笑：“阿飞，船老大给你赏钱呢！”

    乌龙趴在草丛里，甩动尾巴。

    二十五楼。

    甲三修行室。

    梁渠大口干饭，放下食盒：“明天开始，早晚两趟点香，饭改两天一顿。”

    獭獭开点点头，将空盒放入竹篮，又点上熏香。

    简单消化。

    修行室重归静谧。

    “呼！”

    梁渠深吸一口气。

    数天的盘膝打坐，皆顺应天地。

    日落而歇，浮紫而出，同时吸收修行室内的日辉月华，蕴养神通种。

    他的精气神终于养至巅峰！

    神光内敛，宝剑藏于匣中！

    沟通泽鼎。

    【获得天露一缕，若与十五万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，作用玄奇。】

    【水泽精华：四十九万七千】

    【造化之种：三】

    【露种：一】

    念头微动。

    浪潮暴跌。

    宝蓝长气收缩变化。

    【水泽精华：三十四万七千】

    华光消散。

    一条体型比先前所有灵鱼皆要庞大数倍的灵鱼静静徜徉！

    倘若先前的灵鱼皆为“鲨鱼”，那天露则是“鲸鱼”！

    老实说。

    真有些舍不得。

    【天露】不用亦为顶级至宝。

    食用长气会沾染其部分特性，可不是所有特性皆可完全保留，类似一季一颗露种的稳定产出，食用消化后还会不会有尚且是个未知数。

    如今箭在弦上。

    “鲸鱼”浮于掌中，梁渠拎住鱼尾，仰头张嘴，一口吞没。

    噗通！

    鱼尾溅跃。

    三龙皆动。

    梁渠体内霎时间变作一片混沌虚空，三条小龙交相环绕，缠住“鲸鱼”！

    (本章完)

 第854章 日爬一尺，夜落二寸 

    咔咔咔！

    虚无混沌之中，三龙缠“鲸”，灿金鳞片同厚实鲸皮摩擦。

    两者相触剐蹭，互有消耗，苍龙鳞片渐钝渐黯，灵鱼鲸皮渐薄渐瘦，消磨出的碎屑化为淡淡青烟，一半融入灵鱼，一半融入苍龙。

    苍龙鳞片渐坚，灵鱼蓝皮渐厚。

    好像有变化。

    又好像没变。

    两者关系并非此消彼长，而是相互僵持。

    甚至灵鱼对“青烟”的吸收更为快速，主动性更强的苍龙反倒成为了被消耗的那个！

    体内精气神交融，自苍龙内循环往复。

    呼吸之间，梁渠便觉自身精神衰弱一截，体内气血减少，生出几分疲惫，一炷香的光景，整个人仿佛经历了一场不大不小的战斗。

    《万胜抱元》，《降龙伏虎金刚功》

    梁渠二功同运，不慌不忙。

    为今日之晋升，周遭臻象，但凡能问的，他全问了一遍取经，经验之充沛，隐藏境界同旁的臻象唠嗑，各种细节能说的天乱坠，让别人以为他亲身经历过一遭，保证不穿帮，故而无比清楚此乃正常状况。

    “晋升果真不易……”

    梁渠喃喃。

    苍龙与灵鱼消磨出的“青烟”便是二者的初步结合，也是构建云海天宫，晋升臻象的“建材”。

    寻常狩虎入臻象，便是一点点消磨准备好的天地长气，同自身相结合，构建出云海天宫，一次次，一遍遍地用消磨出的“青烟”冲刷洗涤，完成蜕变，中间甚至不能间断，以至长气占据上风。

    纵使休憩，亦需时刻把握住平衡，以免前功尽弃。

    也正因如此，长气特性可以附着到自身。

    “比想象的简单，也比想象的难……”

    梁渠加快气血循环，让三龙紧紧缠绕，勉强压制住了灵鱼的恢复，尝试用“青烟”进补自身。

    寻常人食用长气，单纯用自身精气神去磨，用三楼去镇压，禁锢长气，全没有具象化的三条苍龙助力吞噬之能，此为他没想到的易一。

    食气五难，介质为其一。

    没有介质，除开玄黄长气，常人根本没法触碰天地长气。

    二者好似存在维度上的差距。

    介质的存在，充当的是沟通两个维度的桥梁，介质越适合，桥梁越宽越坚，人对长气的“干涉”就会明显，事半功倍。

    十五万水泽精华变作灵鱼，虽不如太阳和赤气有额外的“化学反应”，却已经构建出了一座完美桥梁，让梁渠的“干涉”之力，几乎百分百的传达到长气上，没有损耗，此为易二。

    炼化长气消耗气血，难用宝药回复，同四关入奔马，借玄灵气冲窍相同。

    吃药临时恢复的气血不稳固，消磨出的“青烟”只会回归长气，无法摄入自身，倘若一心二用，更会手忙脚乱。

    梁渠融合水王猿，气血恢复非比寻常，昔日四关修行桩功，旁人一天可炼三套，多则亏身，他一天炼六七套不会亏损，轻易不会陷入油尽灯枯，致使前功尽弃，此为易三。

    三者皆是他的优势。

    然而……

    三大好处不敌一条“劣处”！

    灵鱼太大！

    拉锯之中，灵鱼比预料的顽强。

    不单单九条长气，从充当介质的十五万精华来看，质量上兴许达到了寻常人的十五倍……

    “呼！”

    半个时辰一晃。

    梁渠等同经历一场力竭大战，精神恹恹，眼皮沉重，只得维持低限度。

    剐蹭出的“青烟”再度让灵鱼吸收。

    整个场景让人想到一个蜗牛爬杆的经典问题。

    杆长三丈，蜗牛白天爬一尺，晚上掉滑两寸。

    问：何日爬至杆顶？

    前期灵鱼势大，更难消磨。

    但是！

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：130‰）】

    【水泽精华：三十四万七】

    后背隐藏能源！

    启动！融合度提升，反哺少量气血，同根同源！

    先来六万！

    升个千分之三试试水！

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：130‰）↑】

    【水泽精华：二十八万七】

    气血再生。

    苍龙重整旗鼓，二缚大鲸！

    与此同时。

    静室内，点点日辉月华融入神通种，让三条苍龙愈发雄健！

    呜呜呜~

    烧水房内水壶烧开，喷出滚滚白烟。

    獭獭开拎上铜壶，出示小腰牌回甲三房，倒满茶水，往小衣柜里添置内衣。

    望月楼修行室不大，十五平左右，然一个小房间，五脏俱全，有一个小柜，一张小床，个别生活用品，足令修行者生活无虞。

    拾掇完。

    獭獭开下楼，重牵乌龙，跑到皇宫前。

    人群吵吵嚷嚷，对比半个时辰前，领挂历的队伍不仅没短，反而再长三分。

    队伍末尾，忽有嘈杂，宛若长蛇身上鼓出一个肉包，有吏员抬头，什么也没看到，只当有人插队闹出小乱。

    一直排到傍晚。

    发放挂历的吏员打个哈欠，腿麻脚酸，敲了敲小腿。

    “汪！”

    近在咫尺的一声犬吠让吏员一颤，正对迎面大狗，心脏骤停。

    咚咚咚！

    獭獭开站直身子，头过桌案，敲敲桌面。

    “水獭？”

    周遭百姓啧啧议论。

    吏员缓过劲来，顿感惊奇，看了看身后堆积成山的纸页，拢共准备几十万份挂历，给出一份也没什么稀奇。

    一切士民虎拜于廷者，例俱得赐。

    獭獭开接过挂历转身。

    乌龙坐立不动，再冲吏员叫唤一声。

    吏员捏了捏眉心，伸手摸出一份。

    少顷。

    哗啦哗啦。

    纸页随风掀动。

    乌龙甩动尾巴，咬着挂历，跟在獭獭开身旁行走河畔，獭獭开翻开挂历，思索回忆许久，往十一月二十一日上戳个小孔。

    秋去冬来。

    一晃两月。

    一月中。

    鹅毛大雪。

    满帝都的树叶全部凋零，水缸内结出一层厚冰。

    小江獭将缸内圆冰捞出，高高举起，轻轻松爪，看冰块摔得粉碎。

    对于亲近之人，梁渠早早谈及此次闭关会很久，杨东雄、龙娥英二人每半月便去照看一次，不了解内情的外人却生纳闷。

    本以为十一月闭关，能赶上年节大朝会……

    “难不成兴义伯进去时尚未熔炼百经？”

    “有可能。”

    “诶呀，可惜了，早来两月，再谈一谈，说不定有机会。”

    “不知楼兰使臣和巴国使臣在可惜什么？”

    “无事无事。”

    鸿胪寺内，楼兰，巴国二使哀叹对饮，却不与旁人倾诉。

    修行至狼烟，于生育便有影响，好在此时影响不重，入了臻象，那才叫一个断崖下跌。

    狩虎时未曾求得，入了臻象更不可能。

    实在可惜。

    (本章完)

 第855章 半年之期 

    楼兰和巴国二使连连惋惜，似乎离重金求子仅差一步之遥，昔日加把劲便可成功抱上子孙。

    旁人只觉莫名其妙，绕开两人继续讨论。

    “你们说说，怎么回事？”

    正常狩虎入臻象，除非半途失败，否则大多一个月内可成，算上蕴养功夫，两月足矣。

    修行法一代代推演，功法一代代进步，兴许功能性上不定比前辈们厉害，然安全性和成功率上绝对大大增强，介质成功率达至七成以上，食气失败的可能性便非常小。

    寻常人固然难寻一上好介质，可有玄黄在手，此困难显然不成立。

    故而大家的猜测五八门。

    有说梁渠单洞开玄光，未曾熔炼百经，此行闭关，自信十足，意图一举跨两个关隘，一步到位。

    也有人说是梁渠时日太短，神通种孱弱，入望月楼，先要养上一养，以免晋升化作神通后来不及蕴养，遭人挑战。

    更有人说是梁渠心高气傲，分明无人催促，偏爱贪图虚名。欲大破前朝记录，致使准备不足，没有好好沉淀，突破失败。

    朝廷为挽颜面，“秘不发丧”，另择一长气，预备二轮冲刺。

    总之。

    外头风言风语漫天飞，望月楼内的当事人一概不知，仍在艰难地消磨拉锯“灵鱼”之中。

    熏香袅袅。

    纤长的烟灰摔落，断作三节。

    修行室热水自管道中流动不歇，维持室温。

    “呼~”

    梁渠睁眼，眸中无半分神光，唯有疲惫。

    他深吸一口凝神香，口鼻间尽是白雾，再徐徐吐出，方觉恢复少许精神。

    缓缓活动僵硬筋骨。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：147‰）】

    【水泽精华：八千五百六十二】

    整整三十四万精华，咬下了“大鲸”的一大层厚皮。

    此后依旧“日升夜落”，然总体的消长趋势已经利好梁渠。

    自服下灵鱼，梁渠五天方睡一觉。

    《万胜抱元》更有自我运行之奇效，致使松懈时仍能克制住长气恢复。

    对比十一月吞入时的“大鲸”，灵鱼俨然小有好几圈，即将脱离“鲸”的范畴，往“鲨”的方向发展，且速度越来越快。

    灵鱼大小不同，抵抗程度自然有所差异。

    而相较于唯有三龙一鱼的混沌虚空。

    内视间。

    丹田完全换了一片天地，祥云朵朵，金光璀璨。

    云海！

    此祥云非云雾般缥缈，洋溢淡淡金光，边界清晰，纯白无暇，仿佛用毛笔画出来的一般。

    没有太阳，偏有晴天朗日之景。

    皆他一身精气神与气血所化，真正的神通“燃料”！

    云海之中，长龙翻涌，间或夹杂一条宝蓝鱼尾。

    从混沌虚空到一派仙家景象，真有几分盘古开天辟地之味。

    自长气上消磨出的“青烟”，便是显化作天地的“清浊二气”。

    只是。

    没有天宫……

    梁渠望向缠缚灵鱼的三条苍龙。

    冥冥之中有个直觉告诉他，不能一味地建造云海，该为苍龙寻个栖息之所！

    单单云海。

    太散！

    海中没有定海神针。

    “云上龙庭？”

    可龙庭该是什么样？

    梁渠消磨灵鱼，莫名想到小蜃龙的云上仙岛。

    他走的非云海天宫之路，没有前人借鉴，一切仅能凭自身摸索，万幸，武道通神第四重，让他的修行直觉更敏锐了一些。

    蜃龙不是龙，然二者形体相似，蜃龙住得惯，苍龙也该住得惯。

    契合度不会低！

    哗！

    又一缕“青烟”消磨出来。

    却没有飞往云海，而是让一双无形之手抓住，捏化为一块白玉。

    大手松开。

    白玉静静悬浮。

    ……

    二月六日。大河狸吃饱午饭，前往灶房地窖，寻上一根指头粗的细萝卜，认认真真洗去泥沙，坐入完美契合身材的木椅，贴靠火炉，捻着萝卜叶，长牙耸动，悠哉悠哉地啃饭后水果。

    天神闭关，蛤蟆冬眠。

    狸生头一回如此悠闲，可以把木头啃成自己喜欢的样子。

    “师父！师娘！”

    大船靠河岸。

    俞墩、陆刚、徐子帅一行人风风火火从船上跳下，手头拎着成筐成筐的水果。

    小河狸尾巴拍地，等箩筐落到地上，立马围拢，挑自己喜欢的吃。

    许氏抱怨：“十二月给你们写信，怎么今个才来？”

    “师娘可真真冤枉。”徐子帅放下手中橘箱，“十二月的信，我们收到都一月了，坐的更不是师弟宝船，师父让我们重新选址，另建武馆，手头好多事呢，捯饬几天哪有那么快？对了，师弟出关没有？”

    “你看到他了？”

    “那看样子真要半年啊。”

    “师弟自不会无的放矢。”

    “无妨！”徐子帅大手一挥，“师弟不在，是他没那团圆的福气，咱们也不等他过年！改明留点剩饭剩菜打包，就算师弟吃到了！”

    “哈哈哈，对极！”

    “来来来，咱们先吃，咱们先吃！”

    ……

    日暮斜阳。

    天色尚未完全昏沉。

    咻！

    啪！

    绚烂的烟自夜空中炸开。

    似一个信号，望月楼内侍者来去匆匆，挨个引燃准备好的灯笼，悬挂于楼角之下，昏暗的厅堂顷刻间灯火通明。

    帝都内，凡仰头者，皆可望见一株璀璨楼柱。

    灯火与皓月争辉，照亮漫天薄云。

    积水潭旁，獭獭开牵拉乌龙，回头眺望辉煌，翻身上狗，抓紧时间回家。

    哗！

    黑影蹿进大门。

    “快快快。”徐子帅向后招手，“船老大回来了，向师弟，放炮放炮！”

    “来了来了！”

    向长松手捏打火绳，抱一箩筐爆竹，走地鼠。

    咻咻咻！

    漫天焰火，再多一簇。

    “又是一年好风景。”

    梁渠手捧饭盒，大口扒饭，目光投向窗外。

    望月楼二十五层之高，爆竹的声音已经变得模糊，所有的光彩都闪烁在下方，风景独特。

    天黑之后，望月楼不许进出，獭獭开快狗加鞭送了一份来，他这也算是吃上了年夜饭。

    饭罢。

    继续！

    内视己身。

    鲸鱼彻底变作鲨鱼。

    云海之上，一座白玉“大石”静静漂浮，徜徉。

    冲冲冲！

    ……

    冬去春来。

    一晃入三月。

    春寒料峭，帝都不改霜白，偶尔下一场雪。

    一道道奏折入京，有冰汛，有骚扰，有南疆和北庭。

    天下大事并没有因梁渠的闭关出现多少变化。

    蛙王继续冬眠，肥鲶鱼继续“打黑”，獭獭开照常送饭。

    倒是帝都里对梁渠的“风言风语”越发的多了起来，且人们逐渐注意到了专门给梁渠送饭的獭獭开，常去逗弄，希冀能套点消息出来，结果无一例外，全让挠一爪子。

    ……

    春去夏至，夏至三伏。

    积水潭内莲朵朵，荷叶飘曳，天空再凌二日，炽热的火线晒得万物蔫然。

    勤政殿。

    阳光斜照，龟鹤吐烟，宫女捧持香炉。

    内侍小步快走。

    “你说什么？”

    圣皇再三确认。

    “此言当真？”

    内侍躬身：“兴义伯说，横竖三天之内。”

    (本章完)

 第856章 天朗昭昭 

    天朗昭昭。

    赤日高悬。

    巨象行走潭中，圆柱扰波，彩虹浮现。

    望月楼二十四、二十五、二十六，整整三层，宫廷内侍领上数十侍从，挥动拂尘，逐一转动单层中央转盘，启开大小楼层天窗。

    嘭！嘭！嘭！

    转盘带动铰链，数丈高的落地大窗一动，宛若城门大开，冷热交替，膨胀收缩，闷热的空气交替涌入，冰台吹出的阴凉不复存在，不消片刻，楼内吏员们纷纷拉动袖口扇风，腹诽不已。

    其余修行室烧水送饭的家人、亲朋一头雾水。

    今年新一轮丙火日，好不容易抢到修行室，正该修行的好日子，怎闹出此等变故？

    大白天打开窗，更好吸收日辉月华？

    没听说过啊。

    机灵的家仆寻上几位面善吏员，偷偷塞点银子，抽出折扇一旁殷勤扇风。

    “大人，公公们此举何意？丙火日为何要大开天窗？天气多燥热，按说六月晒书日也过了啊，会不会惊扰到我家主子？”

    “不晒书，晒人。哦，不，晾人。”

    “晾人？”

    “兴义伯将要出关。”吏员淡淡道，“惊扰倒不会惊扰，所有修行室皆做密闭处理，室内不开窗，有独立冰台，外头闹点事，里头一点动静不会有，你要担心，回头提醒一下也无妨。”

    兴义伯？

    十一月到八月，时间太久，真不会时时记得清楚。

    众人脑子转上一转。

    悚然而惊。

    怀胎十月。

    真要出来了？

    哗啦~

    积水潭面，小舟顶开白莲，漾出阵阵水，獭獭开爪提竹撑扦，泛舟湖上，大河狸半泡水中，一对大门牙卡住船板，甩动大扁尾巴作船桨。

    四周小江獭落叶一样漂浮，咬掉鱼头啃食，苏小染剥开莲子，喂给船上的小河狸。

    一艘二丈小船上，载有许氏、南娣、苏小染，苏小染贴身丫鬟，外加三位龙女和河狸一家，群芳争艳，真有几分热闹。

    “娥英姐，大人真要出关了！”

    龙璃伸手遥指。

    众女抬头，尽皆注意到大开窗户的望月楼，联想前日獭獭开送饭回来时的言语，立即明白是怎么一回事。

    龙瑶掰动手指抱怨：“八月了，十一月到八月，说好半年，九个多月，快一年了都！”

    “娥英姐她都不急，你一个丫鬟急什么劲？”

    “呸！我有什么急的，正好看见。”

    “老实话，是不是想当暖床丫鬟？”

    “你真恶心。”

    “说谁呢说谁呢！”

    “哈哈哈，别挠别挠。”

    龙瑶、龙璃吵吵闹闹。

    龙娥英静静仰面。

    此时。

    外界关注的重心，二十五楼甲三号修行室。

    熏香飘散。

    桌案之上，墨迹未干，纸张一角为铜狮镇纸压住，页角哗哗翻动。

    【获赤气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    泽鼎内。

    赤红长气飘转。

    比之曾经，再没有一缕宝蓝长气与之相伴，颇为“孤苦伶仃”。

    “没有【太阳】、【太阴】……”

    梁渠抬头望日。

    【太阴】、【太阳】，三日凌空后的第三年丙火日的收获，眼下距离收获之日，又一个三年，却不见二者踪影。

    “同三日凌空相关么？”

    三日凌空二十余年来上一回，应当不单单是数目的差别。

    思绪飘远一阵。

    梁渠摄守心神。

    赤气到手，他仅差十个大功和一缕长气，便又可开启【涡宫】。

    几乎成功一半！

    年底前去往大雪山，立功机会更是多多，但当务之急，仍是做好最后处理。

    内视己身。

    云海徜徉，三条苍龙尤在，云中翻涌，鳞片闪烁金光，见首不见尾。然灵鱼消失不见，取而代之的是一座浮空仙岛！

    仙岛通体白玉，散逸柔光。

    岛上更有龙庭，朴素之余，多有堂皇大气！

    整体造型同去过的云上仙岛有八九成相似，余下变动，则是梁渠顺应天地，依据自身武道直觉做出的改动。

    纵使修行云海天宫大道，亦不是所有人搭建出的天宫全都一样。

    单单一个屋脊，尚且有庑殿、歇山、悬山等七八余种说法，从砖到纹到墙，种种细节堆砌更是大不相同。

    洞开玄光，让武者感应天地，对于天地有更深层次的把握，方能顺应其指引。

    从来没有什么谁都可以匹配适用的完美模板，有的只有大道。

    川主第四层，让梁渠愈发相信自己的直觉，并没有完全照搬蜃龙仙宫。

    哪怕它可能非比寻常。

    适合自己的，才是最好的。

    而熔炼百经，又确保了建筑可以“天马行空”，不用按部就班的打地基，亦不会因不符合“力学结构”而半途垮塌。

    熔炼百经，学而不退。

    每一块玉石砖，皆可直接落到自己的位置上。

    落子无悔。

    此即为何食气前非要先跨出这两步。

    拾起毛笔，往册页上记录少许经验，其后梁渠闭目运功，登云而上，自仙岛之上，进行最后的“封顶”处理。

    风起，

    云涌。

    云海之中，埋入龙虎金身的苍龙显露真身，愈发璀璨！

    爆发出的金光透照层云！

    翌日。

    丙火日散，二日消失。

    后日。

    物极必反，持续二十余日的水汽蒸发，积蓄云层之间，天空下起滂沱大雨。

    然望月楼继续开窗。

    间或有雨水飘落进来，贴住窗台流淌，吏员拿上抹布擦干。

    兀的。

    一抹玄妙气机一闪而没，引得人心头悸动。

    “这是……”

    楼内吏员心头一跳，没有迟疑，第一时间望向顶层小楼前排房间。

    所有人都停下手头动作，或抱册页，或拿文籍，驻足原地。

    此前说横竖三天……算算日子。

    白光暴闪。

    轰隆隆！

    天雷滚滚，窗户飘摇，碰撞出响。

    雨水泼洒进来，映照出一片蒙蒙天光。

    丹田内。

    白烟缥缈，

    仙宫封顶！

    霎时间，大风呼啸，云海翻涌，苍龙腾空长吟，直似响彻在每个人的耳畔！

    望月楼内，吏员面面相觑，惊疑莫名。

    “你听到了吗？”

    “什么？”

    “好像是龙吟？”

    “你也……我以为是错觉！”

    望月楼外，冒雨百姓紧张环顾。

    突然。

    咚！

    咚！

    咚！

    心脏擂动如鼓，澎湃的鼓声好似捏住了所有人的心脏，随之一同律动。

    其后，一道无形气柱沿整栋望月楼，荡彻层云！

    云破日出！

    (本章完)

 第857章 无人不知 

    心脏绷紧。

    嘴唇干裂，翘起白皮。

    一轮圆满橙黄的大日高悬天空正中！

    云破日出！

    无形气柱升腾，以望月楼为中心，成片成片的黑云迅速地开裂消散，好似初春，绵延大地的冰甲崩裂，裂缝中流淌着融融雪水，淅淅沥沥地降下。

    潮泞的土地再次暴露在阳光下。

    水洼中气泡飘转迸裂，茸茸青草尽情呼吸，草丛中的蚂蚱跳上草尖。

    扑棱棱！

    黑压压的群鸟振翅高飞。

    “彩虹！”

    百姓抬头。

    七彩虹桥由东向西，横跨整座积水潭，宛若天梯。

    “嗤！”

    象鸣震天，长鼻汲水。

    喷涌入百丈高空，水雾蒙蒙散下，飞鸟穿梭，七彩光色同霞光、虹光对映，瑰丽无双！

    明明前一刻大雨滂沱，后一刻竟然……

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    望月楼内不出所料。

    望月楼外一头雾水。

    “我知道，是梁渠，是兴义伯，看望月楼二十五楼！他在那！”

    积水潭上，泛舟青年大喊。

    望月楼？

    众人下意识抬头，一一往上历数，但数到一半直接被高层异象吸住目光。

    呼呼呼~

    青白二光呼啸，罡风纵横之间，似有龙虎追逐，云海翻涌，一派祥瑞风景，极为醒目！

    “云从龙，风从虎，是兴义伯，快一年了，他突破了？”

    帝都内外大惊。

    去年十一月闭关，年前未出关便有议论是不是修行出了问题。

    年节后二三月，“秘不发丧”几乎占据风言风语的主流，少部分人甚至觉得从一开始闭关便是假消息，是朝廷和个别人出来的烟雾弹。

    再到春暖开四五月，闭关消息都再没什么人传，谁家没事干，单为一份谈资，特意来关心一个素不相识的人晋没晋升？

    万万没想到，记忆中逐渐淡化的梁渠，从秋天走到夏天，自一滩死水里炸了一个大的！

    甭管是不是“秘不发丧”后二度食气，假使没错……

    众人牙酸。

    “二十二岁的臻象宗师？”

    “青年宗师？”

    钦天监。

    目睹异象，蓝继才大为欣喜，挥手呼唤同僚执笔记录，点明年号、时日，泼墨挥毫，笔走龙蛇。

    情到浓处，慷慨朗诵。

    “今我朝有二十二岁之臻象，远迈前朝，岂不言文治武功，勋冠今昔？”

    “何之郅治；何之雄杰；何之隆盛；何之煊赫！”

    “祥瑞！福瑞！”

    “天佑我大顺哉，天佑我大顺哉！”

    “等会。”蓝继才停笔，回望众人，“你们说的，怎似在哪听过？”

    “唔。”

    同僚们面面相觑。

    半晌。

    “咱们前几年喊过一次？”

    一石惊起千层浪。

    满潭画舫，商船停滞不前，车马牛堵塞长街大道。

    二十二，及冠不过两年。

    年时俯仰过，功名宜速崇。

    年少时功成名就所见到的风光，又怎能同年老时相当？

    梁渠太年轻了。

    未来又该走到何等地步？

    吼！

    天际再响龙吟。

    行路武师停步驻足，见蓬勃气柱，尽皆动容。

    四关七道。

    狩虎道与臻象道，看似仅差一线，但这一线却融合有天地规则，困死无数武者。

    前者，只能说一方高手，单引得地方重视，安抚，后者，却可称呼一声宗师，行遍天下无虞，三百岁，霸占一地，称宗做祖！

    倘若不是做到太过分，莫说边疆，单单弱上一筹的州府，便是无人敢管的土霸王！

    二十二岁的小祖宗啊。

    何况，寻常宗师突破，根本到不了如此程度吧？

    咚！

    咚！

    咚！

    天际祥云飘扬，龙腾虎跃。

    心跳如雷！

    凡闻之者，无不觉自身气血为之牵引，为之扰动。

    倒不难受，无非心跳律动随之改变。

    “曾听闻武圣之心七日一搏，声若雷霆，仅凭声音便可震毙旁人，莫非便是如此雄声壮势？”

    “臻象至于夭龙，差太远，然此情此景，确实不凡！”

    “了不得，上回血柱，这回气柱，大顺，如日中天啊！”

    “兴风布雨，想来借有望月楼之威……”

    望月楼内，许多王公子弟一早得到家仆告知，停下修行，听闻楼层内心跳如雷，不自觉地捂住胸口。

    帝都为天下中心，常有宗师晋升，在场皆是见多识广之辈。

    可何时有这般气象？这般风云？

    此情此景，实让人头冒虚汗。

    积水潭畔外。

    国公府。

    梁宅。

    外邦之商。

    上至武圣，下至黎民……

    今时今日。

    无人不见！

    无人不闻！

    “好！好！好！”望月楼顶。

    圣皇拍栏，大喝三声。

    总管躬身大拜：“三灵有瑞，惟新皇代，为陛下贺！为陛下喜！”

    哗啦啦！

    楼内近侍跪倒一片，玉佩磕地，响作一声。

    “三灵有瑞，惟新皇代，为陛下贺！为陛下喜！”

    ……

    静室房门大开，磅礴气息流转不歇。

    往来者无不所见，越来越多的人走出修行室，人头攒动。

    修行室皆做密闭处理，望月楼不塌，外头惊天动地，室内照旧风平浪静。

    然而获知大顺大乾两朝第一青年宗师就诞生在自己旁边，哪能静得下心修行？

    蒲团上。

    梁渠盘膝而坐，浑身莹莹泛光。

    其口鼻间两缕白流往复不止，细细观摩，竟是为两条灵动白龙！

    哗！

    青龙浮现，罡风流转。

    其背后忽有鼓动，膨胀出两个小“肉球”。

    “真罡蜕变？”

    场内皆见多识广之辈。

    真罡自狼烟境塑成之后，很难再变，而狩虎入臻象，服用长气时却有一个蜕变时机，只是功法、长气、天赋，三者缺一不可，唯有如此方能成功。

    梁渠的话……

    不足为奇。

    十八岁的狩虎已是不凡，事到如今，大家惊讶早已不多，更多的是一种见识上的新奇劲。

    真罡变化于瞬息之间。

    噗！

    清风扑面。

    两个肉球急速鼓胀，破出两缕流云纤翼！

    长翅膀的龙？

    众人瞪大眼，仔细观摩。

    双翼之龙飞速膨胀，眨眼之间从八丈，生长到四十余丈，五倍有余！

    未完！

    第一真罡白猿乍现，亦同青龙一般，自六丈余如充气鼓胀，径直冲到二十四五丈之巨！

    整个静室拢共十五平，一条一百三十余米长龙，一头八十米巨猿，两道真罡齐齐钻出窗外！

    外头百姓再哗。

    自然。

    望月楼之巨大，两头“巨兽”环抱不了，像挂件一样凭空悬挂。

    “吸！”

    静室长风涌动。

    梁渠深吸一口长气，二兽阖然消散。

    两尊非凡真罡尽皆收放自如，全部容纳入体，罡风流转，好似披上一层无形坚硬铠甲。

    此即真罡炼体之上的真罡入体，大幅强化五脏六腑，宛若披上一层铁衣！

    臻象以下亦可容纳，然躯体孱弱，必会皮开肉绽，多做杀手锏用，唯有臻象方可收放自如！

    没有气血如柱，没有炙烤痛楚，肉体不断升华。

    思飘扬、仙风举。

    全像褪去肉体凡胎，如登仙境！

    内视己身。

    云海缥缈，仙岛沉浮。

    苍龙蜿蜒盘旋仙岛之上，悠悠长吟！

    此时的云海同最初的白云大不相同，统统变为了和【天露】一样的宝蓝色。

    与其说是云，乍一望，更像是蓝海。

    显而易见。

    长气的特殊皆由云海收纳。

    “卫麟吸收赤气，莫非其云海是一片火海？”

    念头一闪而没，未去多想，放开感知，梁渠又觉天地不同，念头一动，似乎数百米之外亦可知晓的一清二楚，空气中更有缕缕“灵气”。

    那是……

    日辉月华？

    梁渠眺望天空。

    丙火日适才结束，望月楼内日辉月华相当浓郁，只是以往需要打坐冥想方可感知，如今行走坐卧皆有所察。

    将修行室内的日辉月华摄取一空，体内、仙岛多出一块砖。

    真有一方天地仙境之韵味。

    当然。

    头等大事仍要属神通！

    龙岛苍龙一转。

    金光万丈！

    一股几乎同世界断层的“坚”涌上心头，“坚”之外，又是一股无坚不摧的“力”！

    霎时间。

    梁渠体会到自身力量暴涨了一倍有余！

    初入臻象，神通尚未成长完全。

    再者……

    沐浴下午橙阳。

    【太阳】发挥奇效，又是近乎一倍二三的实力提升！

    未融合长气前，只有二三成，融合长气后，其本身性质运用更为自如。

    梁渠记得娥英说过，子夜的太阴为一点五倍，眼下下午两三点，自己就有一点二三，莫非晌午能突破一点五？

    融合为【天露】，天露里的【太阳】早已今非昔比。

    两者若是相叠，仅仅“力”之增幅，梁渠就几乎快赶上龙炳麟的神通《惊龙变》！

    金身金身。

    力仅仅是它的一部分！

    【天露】融合太多，能力也太多，虽然想一一尝试，但还不是一个好时候。

    睁开眼。

    两道神光迸射。

    围拢门口的人群齐齐后退三步。

    其后，又如受到驱赶的羊群，重往前半步，继而向两侧分开，罗列人墙。

    锦衣青年携风上前。

    梁渠记得此人。

    正是三十楼日辉月华长气的大修行者！

    趁适才晋升，他假作试探能力，开启金目，联合【神君印】扫上一眼。

    霎时间。

    一片蒙蒙极光闯入眼帘，七彩斑斓！

    嘶！

    (本章完)

 第858章 地薄者大物不产，水浅者大鱼不游。 

    这饱和度！

    这艳丽的色彩！

    不同于龙娥英的颜色鲜明，面前青年全身色彩强烈到溢出！

    杏黄脸、蔚蓝衣、青绿发……芜杂的色彩北境极光一样迸发爆炸，齐齐挤入眼眶，扭曲环境光线。

    高手！

    夭龙武圣？

    应当不至于……

    大前年入京登顶，望月楼三十层，此青年同另一貌美女子盘坐双修，倘若二人境界相同，岂不言有两尊武圣镇守望？

    臻象圆满的天人宗师？

    梁渠想到自身仙岛龙庭。

    单一龙庭便如此强力，三座龙庭更不消说，几何倍数的成长，但也不至于浑身冒“极光”吧？

    借助了望月楼？

    环境特攻？

    “青年”眉毛一扬，梁渠熄灭金瞳，轻轻俯身：“前辈！”

    “感觉如何？”

    “大有不同，如临仙境！”

    青年哂笑，未有太多言语，步入房间侧开半步：“走吧，收拾收拾，陛下在三十三楼等你。”

    “好！”

    梁渠控干毛笔，合上桌面册页，塞入怀中，同“青年”步出修行室。

    望月楼外，龙虎异象徐徐消散，被“硬控”许久的车马船再度流动，百姓拿上谈资，往茶馆里一钻，同熟人胡吹神侃。

    荡开的乌云重新聚拢，小雨沙沙落下。

    仙人欲来，出随风，列之雨。

    高楼寂静。

    踏踏踏~

    鞋底踩踏木板，磕碰出密集的响。

    二人出门，门口围观的王公子弟，立功的狩虎将士无不自觉后撤，紧紧贴靠到墙壁之上，仿佛两人周围有一个无形的透明的圈。

    跨迈门槛。

    左手旁忽有人梗长脖子，于静谧中炸出一句话。

    “恭喜兴义伯！贺喜兴义伯！壮哉我大顺！”

    梁渠脚步一顿。

    望向喊话之人。

    脸上皮肤粗糙，好像阳光下暴晒干瘪的黑麦，四十余岁，该是个久经沙场的老兵，得了大功赶来修行。

    完全不认识。

    礼貌点头。

    “恭喜兴义伯！贺喜兴义伯！壮哉我大顺！”

    一人话毕，又有第二人张口，其人神色紧张，匆匆忙忙间没想好说什么，完全照搬了一句。

    他也颔首致意。

    紧接着。

    啪~啪~啪~

    骨牌推倒。

    第三个、第四个……余下之人似得到启发，得到暗示，大声恭贺。

    “恭贺兴义伯……”

    “兴义伯威武无双！”

    “壮我大顺威！扬我大顺名！开我大顺先河！”

    “兴义伯……”

    “兴义伯！”

    “兴义伯！”

    甲、乙、丙三重修行室，二十四层、二十三层……数重修行楼。

    凡修行者，皆趴在栏杆之上，向上仰望。

    凡吏员主簿，皆放下手中事宜，立直注目。

    从甲三修行室，走到二十五楼中央长梯，从楼层内侧，走到楼层边界，短短数十米，人潮罗列，聚出道路，视野所及，无不低头恭贺。

    阳光为薄云蒙散，斜斜地跨过肩头。

    身前身后，无数目光聚集；从左及右，无数声音重叠。

    梁渠一一颔首。

    心脏微微加快。

    说不清道不明的滋味蔓延血管之中，流向四肢百骸，像是从冥冥高空失重坠落，小腹生凉，让他加深呼吸，脚步轻快。乘着这扶摇清风，一路登至二十六层。

    恭贺之音渐稀渐疏，渐缥渐缈。

    脚步重沉。

    “呼~”

    “狩虎时没碰到？”青年背手问。

    “未曾遇此壮景。”梁渠摇头。

    狼烟入狩虎，积水潭上场面同样不小，甚至近距离围观的人更多些，但全没有今日壮观，今日澎湃！

    青年手指下方攒动人头。

    “大顺开国七十年，楼下王公贵族子弟，家中家宰不少皆为军中退伍老将、宿将，个个有狩虎之境。你入狩虎，仅占一个‘少’字，也就放我大顺，值得大书特书，视之为祥瑞，武道兴盛之象，若换蕞尔小邦，反惹国主忌惮不快。”

    “地薄者大物不产，水浅者大鱼不游。”

    “便是此理，如今你入臻象，却再占一个‘强’字。强者，无论年少与否，皆得敬重，比‘少’字更甚，更真！

    你未入臻象，依旧为青年同辈，你入了臻象，便同他们的父母长辈、上官头领相当，故而心中之诚，心中之敬，远迈昔日狩虎。”

    “谢前辈解惑。”

    梁渠作揖行礼。

    青年不再言语，负手前行，静静领人登楼。

    上至三十。

    “三十楼往上无人验牌，你自行上去吧。”

    青年撩开蔽膝，盘坐修行。

    冰台冷气森森。

    梁渠瞥一眼青年旁边的蒲团，未曾见到上回同青年共坐双修的女子。

    “莫寻，上上个月吵架回了娘家，现在我和她轮流值守，两不相见。”

    “……”

    “有什么稀奇？”似猜出梁渠念头，青年言语平淡，“世上没有不闹别扭的夫妻，纵使身居高位，无需为柴米油盐、洗衣做饭之类的琐事操心，等你有了孩子，有了亲戚，也避不开。”

    如此高手，怪接地气的。

    梁渠汗颜，拱手一礼，迈步登楼，远离尴尬之地。

    行至顶楼。

    屏风罗列，鲜团簇，长琴悠扬。

    尽头处，圣皇背对梁渠，凭栏眺望繁华帝都。

    青绦飘动，长衣织锦。

    “兴义伯，请！”

    内侍恭候于楼梯口，甩动拂尘，领梁渠来到平台之前。

    熏香味淡。

    “陛下！幸不辱命！”

    梁渠单膝跪地。

    二十二周岁多两个月，毫无疑问，他做到了！

    打破了大顺纪录，拉爆了大乾纪录！

    “起来，如此画出来不好看。”

    “什么？”

    梁渠环顾。

    旋即见后头数位宫廷画师冲他点头，指了指一旁的墨台，以及罗列出的大小不一的毛笔。

    心中恍然，他起身落后半步，陪立眺望。

    众多宫廷画师嘴里咬住狼毫，手上拿住大笔，泼墨作画，将君臣相宜之景拓印于画布之上。

    水凝作白珠。

    长风拂动衣角。

    “梁卿家先结龙人、再结鲛人、此后拉来海商，搏一海中妖王，处理水中要务，属实得心应手。”

    “为政之要，惟在得人；用非其才，必难致治。臣为陛下一手拔擢，臣之功，便是陛下之能！”

    “任小能于大事者，犹狸搏虎而刀伐木也；屈长才于短用者，犹骥捕鼠而斧翦毛也。梁卿家看看这个。”

    圣皇递出一份册页。

    梁渠展开硬封。

    小字密密麻麻，重点内容特意用大字，通览几页。

    正为简中义之事宜。

    前年至今，简天远尸骨无存，简中义早早安排去淮江上游，拔除大雪山留下的“钉子”。

    但其中有一词，牢牢吸引住梁渠目光。

    “小位果？”

    (本章完)

 第859章 旱魃位果！ 

    梁渠眸光闪动，一目十行。

    依据册页上所言。

    大雪山于淮江上游的蓝湖，及蓝湖附近布置下大量“暗桩”。

    简中义正于朝廷监督下，一个一个的“拔除”，“暗桩”越少，血祭威力愈弱，一年多的时间，预计“拔除”有“暗桩”近十分之一。

    目前获知。

    大雪山血祭蓝湖，主要目的有二。

    一来，污染淮江，动摇大顺根基，协助北庭南下。

    昔日哈鲁汗当朝比武，展现出的大黑天神正为大雪山护法神。

    大雪山早已渗透北庭，或者说，二者暗地里同气连枝！

    二来，血祭蓝湖，污染淮江，或可撷取得一枚小位果。

    位果。

    梁渠并非第一回听到这个词。

    “知不知道何为位果？”

    梁渠晋升臻象，大喜之事，圣皇并未提及。

    反而开门见山的，从简中义谈论到大雪山。

    梁渠摇头：“一知半解，曾听徐将军讲过，四关七道，欲入熔炉道，便需掌握一枚位果。”

    总管挥动拂尘：“兴义伯，入熔炉的是大位果，大位果即大权柄，昔日江淮龙君手头捏有两枚，其中一枚为其天生水君位，目前水君位果，依钦天监观测，大半应显化作龙珠，定落于龙宫之中，为蛟龙撷取。”

    位果即权柄。

    龙君捏有两枚位果？

    梁渠默默消化信息，略受震撼。

    “龙君的第二枚……”

    “暂且不知。”圣皇开口。

    梁渠收束思绪：“莫非位果同长气一般，为夭龙入熔炉的关键？”

    “是也不是。”总管内侍竖起两根手指，“位果分小、中、大三等，其诞生方式，拢共分作两种。

    一种为天生天养，天生天养，多半为小位果，仅凭小位果不得入熔炉；第二种为自体孕育，从种子萌发做大树，大树结位果，自体孕育，至少为中位果，虽也不入熔炉，却有机会。

    兴义伯日后若自体孕育位果，那孕育之种，便为今日食下之长气。”

    梁渠灵光一闪：“位果是天地长气的上位？”

    “兴义伯如此认为也无大错，天地长气可视为权柄碎片。”

    “总管，小位果不得入熔炉，又不可帮助成就夭龙，缘何让大雪山趋之若鹜？”

    “因为此小位果名魃，所到之处，赤地万里，一旱三年！”

    “旱魃！？”

    “旱……魃，然也。”圣皇颔首，“万物相生相克，毒蛇栖息之所，七步之内有解药。蓝湖纯净之地，反会孕育出大旱之物，此物需水泽与煞气共催，生老病死乃自然规律，大雪山行血祭，便是为加速魃果现世。”

    梁渠心神震撼。

    小位果不可入熔炉，不可成就夭龙武圣，却可以让夭龙武圣这种核弹头变成洲际导弹！

    南方污染淮江，大西北再来一个赤地万里……

    棘手！

    北庭和大雪山不鸣则已，一鸣惊人，上来即是杀招？

    “陛下将此等要事告知于臣……”

    “任小能于大事者，犹狸搏虎而刀伐木也；屈长才于短用者，犹骥捕鼠而斧翦毛也。”圣皇重复一遍适才所言，按住梁渠肩膀，“梁卿家有大才，有大能，当行大事，你既去上游，朕便给你加加担子！”

    总管悄悄退下。

    露台之上，水汽湿润，只余梁渠、圣皇二人，面朝帝都，烟雨蒙蒙。

    登楼前仅是小雨，片刻间，云越聚越厚，大雨滂沱。

    掌心的温热，隔开龙灵绡传递至梁渠肩膀。

    “请陛下吩咐！”

    “其一，有恩怨，人之常情，切勿耽误大事，简中义死，拔除暗桩之事，不打草惊蛇的前提下，只许更快，不许更慢！”

    “明白！”

    “其二，竭力阻止魃果现世！”

    “遵命！”

    “其三，倘若打草惊蛇，致使大雪山仓促血祭，又或者用了其它办法，致使魃果提前现世，先行尝试将之夺回！如若不能，毁之！”“夺回？”

    梁渠觉得此等危险物品能销毁，应该尽快消灭才对。

    “焚魃，天降甘霖。”圣皇侧身，“魃果为小位果，却有机会蜕变为中位果青女。”

    青女？

    “臣愚钝。”

    “为夭龙武圣炼化，焚杀之。”

    梁渠愕然。

    一夜风雷驱旱魃，始知霖雨出人间？

    半晌。

    “陛下，谁服……”

    大雪山与北庭的武圣？

    肉包子打狗。

    自己人？

    更不可能，谁乐意牺牲自我。

    哗啦啦。

    水汽溅落到栏杆之上。

    圣皇古井无波。

    “南疆伪龙！”

    天空乍现白光。

    一道枝形闪电在云层里闪灭。

    “夺得魃果，诱南疆山蛇神服之，水旱相冲，便可致使伪龙之法功亏一篑，趁其虚弱，焚杀之，既灭其威风，又得青女，一箭双雕，此事你若能办到，这枚中位果便是你的。”

    轰隆隆！

    雷声入耳。

    梁渠心头亦有天雷翻滚。

    不是整个计划之惊人……而是自己怎么一下子要挑大梁了？

    先挡大雪山，再阻南疆计，加的担子是不是太大了？

    犹豫片刻。

    “臣虽入臻象，独臣一人？”

    圣皇瞥一眼梁渠，稍稍无语：“谁行谁功，你单是其中一人，知晓较多的一人。”

    梁渠松一口气。

    像是过了青春期，个子猛地蹿了一截，突然要被拉去顶事，真不太适应。

    好在有事大家一起顶。

    “蓝湖之事，紫金缇骑繁多，蛛丝马迹可察，臻象亦不少，神通各异，你莫要让人抓住把柄，否则呈到朕面前来，该如何如何。”

    “陛下放心！”

    “好！”

    圣皇捏捏梁渠肩膀。

    “劳臣不赏，不可劝功；死士不赏，不可励勇。二十二入臻象，扬我大顺国威。梁卿要何封赏？”

    “臣一路走来，全凭陛下拔擢，不敢奢求更多，若有封赏，亦全凭陛下作主！”

    “既如此，龙血马先行领去御马监，升作一品，梁卿适才突破，尚需巩固，二十五层甲三号房多留二月，其余之赏，官职之位，待朕思虑好，再行下诏！”

    “遵命！”

    圣皇目视总管。

    总管快步来到画师身后，交谈少许，取下一副布帛。

    布帛之上。

    晴天朗日。

    二人相立，俯瞰京城。

    圣皇大而梁渠小，栩栩如生。

    画面和实际天气不太一样，但画个阴雨天，显然也不合适。

    圣皇取来印章，往画布末尾一盖。

    “此画一并赠予梁卿！”

    (本章完)

 第860章 我回来了！ 

    “臣，万谢陛下！”

    梁渠平举双手，躬身下拜。

    总管挥动拂尘，晾干画作墨迹，卷之入鎏金画筒，交予梁渠之际。

    “梁卿家……”圣皇话音再起，“天下士在作之而已。”

    话罢，鞋面消失。

    梁渠微微错愕，未及人抬头，手中一沉，画筒到手。

    咔嚓！

    天空闪雷再响。

    起居注官未有片刻迟疑，另起一页，执笔记录。

    “顺七十一年闰八月一日，丙火日消，天降大雨，兴义伯晋升臻象，年二十有二，壮……上嘉之，因以赐画兴义伯，谓‘天下士在作之而已’。”

    ……

    哗~

    大雨滂沱。

    高阁之上，云板悠扬。

    帝都的繁华和雄伟笼罩入水雾朦胧，积水潭面镜子一样反光，亭台楼宇相勾连，静静地沉默，交错的街道上车马化作黑点挪动，藏着听不见的喧嚣，百余艘画舫招挂彩灯，水面上拖曳出粼粼波纹。

    啪嗒。

    栏杆上的水珠溅落到手背上，两千余米的望月楼顶除开内侍和宫女，仅余梁渠一人独立露台，无人催促其离开。

    “呼~”

    抬起手中金属画筒。

    梁渠幽幽吐出一口长气。

    晋升臻象，人没先爽快几日，倒先于腿上绑了铅块，加了好一个沉重担子。

    但人嘛。

    要想吃饭，先得干活。

    “来日方长。”

    握紧画筒。

    小位果、旱魃、血祭、伪龙，绝非数年之功，乃十数年，数十年之计。

    大雪山、北庭、南疆三者关系错综复杂尤其南北两方，说他们真有什么联手结盟计划吗？

    不一定。

    兴许真正大计划都没一个。

    然跟量子纠缠似的，一方有动静，另一方绝不会忍住不动。

    正好冒出来个战略机会，不抓多可惜？

    只要有风，平稳的江面就会起浪，小浪会渐渐汇聚作大浪，大浪会源源不断地扑到岸上，拍山裂石，蚕食土地。

    真能借旱魃位果，先平雪山北庭祸患，再定南疆，彻底溃散这波大浪，大顺至少会迎来甲子年乃至百年的平稳期。

    “该走了！”

    望月楼风景固然美丽，却非久留之地。

    风拂鬓角。

    梁渠望向窗外，心血澎湃来潮，没有走寻常路，径直翻身，鱼跃出露台栏杆。

    内侍大惊迈步，凭栏下望，气流掀飞方冠。

    长风呼啸，水雾聚作身下苍龙。

    苍龙挥动双翼，卷开灰云，奋力上游！

    骨碌碌~

    车轮滚动，石板夹缝挤出水沫。

    纵横交错的大街小道上，身披蓑衣的高头大马撞开水汽，满身烟雾缭绕，雨水顺着蓑衣折出的秸秆淅沥淌下。

    车夫分明没有任何指令，大马忽地铁蹄擦滑青砖，停在原地，堵住了十字路口。

    左右路口有车赶来。

    雨天路滑，旁人极有可能刹不住车，赶路马车焦急地挥舞长鞭，未待长鞭落下，余光捕捉到什么，手中力道卸散三分。

    轰隆隆！

    耳边轰然暴响。

    闪电撕裂天际。

    云层之中，电光之间，不可思议的巨大黑影忽然闪现，一瞬间马夫怀疑是幻觉，然而揉揉眼，黑影并未消失，狂龙般夭矫，甩动长尾，直升上天！

    嗤！

    车头拽动。

    骏马嘶鸣喷气，踏动前蹄，本能的畏惧。

    “龙王？”

    “是龙王！”

    零星冒雨的马车尽皆停下，行人掀开斗笠，抬起雨伞。

    静谧的建筑之间，血管一样的街道也被凝滞住了。

    “妈的，这么会搞？”

    画舫之上，贵族子弟、富商仓皇提裤，开窗淋雨，纯白的衣衫浸水透明，第一时间猜到何人如此张狂。

    帝都之上，哪有人敢这么玩？

    分明是大不敬！

    只有一人。

    只有今日。只有此刻！

    闹吧。

    闹的越大越好！

    轰隆隆！

    满头黑发张扬蛇舞，腰间玉佩碰撞环鸣。

    无数电光环绕闪烁，雷雨云层不过数百米到四五千米之间，望月楼高两千余米，本处于中间，苍龙再上升一段，直好似一头撞入浩浩雷池！

    枝形闪电当空闪烁。

    然而梁渠没有半分害怕，手臂一伸，雷电为金属画筒牵引，环绕而上，噼啪作响，电光一溜烟地流窜到龙尾之上。

    龙尾甩动，枝形闪电坠落在水面上，像是蓝白的巨树从黑色的荒原生进了云层。

    砰！

    白烟炸出。

    画舫上大嘘大骂。

    嘘完骂完，又是深深的羡慕。

    妈的。

    好想这样啊！

    积水潭畔，梁宅后院，河狸、江獭两家立足岩石，耸直身子，躲于梧桐树下，露出门牙和尖牙。

    许氏拉住杨东雄，龙女、龙人无不仰面。

    皇宫内。

    总管轻笑。

    圣皇背负双手，轻轻摇头。

    “哈哈哈！”

    梁渠大笑。

    苍龙双翼再振。

    登高！

    登高！

    登高！

    一切都甩在身后！

    哗!

    光亮穿透黑云，再度浮现眼前！

    浓云好似大海沸腾，隐没在黑暗中的云海仿佛熊熊燃烧般亮了起来。

    苍龙双翼划破水雾，冲破雷池，阳光照射在梁渠微微放大的瞳孔中。

    阳光平铺万里。

    太阳金光璀璨。

    身后是漆黑的、翻滚的乌云，色泽沉重如汞浆铅块，电闪雷鸣。

    身前是光芒的、明亮的太阳，绵云镀烙上灿然金辉，晴空万里！

    他上升到了五千米之上，突破了雨云层！

    前后简直像两个世界！

    帝都里的百姓目力有限，看不到大龙，却仍撑开眼皮，竭力捕捉。

    衣衫猎猎。

    梁渠燃起金目，同云上金日辉映。

    他重重吐出浊气，继而重心前移，脚步猛力一踏。

    上升到五千余米的苍龙直转急下，双翼如气球鼓胀，飞速膨胀到上百米，再度冲入雷雨。

    电闪雷鸣。

    轰隆隆的巨响自云层中传出，不可思议的事情发生在天空。

    云裂开了！

    消失的苍龙再度浮现。

    它振动翅膀，好像一把锋利的剃刀，刮开灰云，扇灭闪电，劈开雨幕层层！

    两片乌云之间金色的裂缝越来越宽，阳光直射而下，如有大神通者，分开漆黑涌动的大海！

    骏马惊慌踏蹄。

    车轮剐蹭石板。

    苍龙自望月楼之上，一路斜下，驱云散雨，披风沐阳，横跨整座积水潭，直冲河畔家宅！

    世界飞速清晰，暗灰变作五彩。

    天穹上雷鸣渐弱，人世间喧嚣渐大。

    仅仅数个呼吸。

    苍龙从天而降，劈开暗沉云海，灭去风雨雷电。

    落了人间！

    轰！

    苍龙溃散，清风扑面。

    衣摆下落，环佩停响。

    阳光铺洒大地！

    淅沥沥。

    草叶弹抖。

    大风刮动梧桐叶片，落下纷纷雨水，龙璃、龙瑶护住头发跳开。

    “师父，师娘！我回来了！”

    (本章完)

 第861章 此时此刻，恰如彼时彼刻！ 

    梧桐树下，树叶上的雨水滴答落下。

    许氏挽住杨东雄手臂，啪嗒啪嗒地掉眼泪。

    梁渠张了张口，却不知说什么好，目光移落至龙瑶、龙璃。

    “可不是我们！”龙瑶、龙璃杯弓蛇影，第一时间反驳掀锅，“屋子里打扫干净了，院子外头迷了风沙可怨不得我们！”

    梁渠失笑。

    哗啦啦。

    乌龙歪吐舌头，抖动毛发，甩去浑身水渍。

    然而无数水珠出到半空静浮，却不往潭中去，而是倒卷回乌龙身上，适才刺猬一样炸开的皮毛重塌顺滑。

    “呜~”

    乌龙呜咽一声，趴到地面。

    爪子压住鼻子，目光上移，漆黑的大眼珠子望向梁渠。

    众人哈哈大笑。

    许氏亦乐的止了眼泪，手帕叠好，拭了拭通红的眼眶。

    杨东雄拍拍许氏后背，望向自己的九弟子。

    苍龙腾飞而下，掀翻了盖顶乌云，积水潭上波光荡漾，夕阳宛若在水面上洒了十万片碎金，晃得人睁不开眼。

    院落后，河畔旁。

    青年笑容满面，唇红齿白，朝气蓬勃得像早上辰时的太阳。

    江风吹拂。

    六年？

    药浴、站桩、打拳、背门规，测命格、讨官、选马、挑小狗……

    昔日十两银子便欢喜雀跃的黑肤少年，如今放眼全大顺，全天下最年轻的臻象宗师。

    往事一桩桩，一件件，如掠影浮光，梦幻泡影。

    莫说许氏，连杨东雄也……

    吸了吸气。

    “宗师了？”

    “宗师了！”

    “好！”

    杨东雄道上一句，顿了顿，补充似的，“好好好……”

    “师父！”

    梁渠打断了杨东雄的自语。

    他撩开蔽膝，噗通一声跪裂石阶，溅出泥浆。

    梧桐树叶婆娑，青年嘭嘭嘭磕上三个响头，又重重地道上一句。

    “师父！”

    龙娥英、龙炳麟等人默默退至角落。

    杨东雄和许氏一左一右把住梁渠手臂，梁渠却不愿起。

    他挣脱开来，挪动膝盖，微微朝右，再度磕首杨东雄。

    “虚怀若谷，逊志时敏；尊师重道，入孝出悌；不得同门相残，忤逆不孝；不得为非作歹，恃强凌弱。

    弟子生年六月，慈母见背，年十五失怙，门衰祚薄，既无叔伯依仗，又无兄弟依靠，茕茕对孤景，怛咤糜肝肺。

    彼时有泼皮勒索，豪商暗害，独行踽踽已堪悲，况是天荆地棘欲何归，幸得邻叔接济，拜入师父门下，刹那天宽地广。

    今时弟子有师兄七人、师姐一人，不好擅作突出，使之尴尬为难。”

    话到一半，梁渠再挪膝盖，微微朝左，叩首许氏，

    “师娘，弟子斗胆！今后不愿再唤您一声二字师娘，唯愿去掉前字，单以后字敬爱！万望获允！”

    “你先起来！”

    许氏用力拉拽，梁渠偏如生根柳树，落地磐石，纹丝不动。

    “弟子获允便起。”

    “你先起来，我便答应。”

    “您先允！”

    杨东雄面色红润，抚须而笑。

    许氏见江面上游船往来，无数目光汇聚，有些脸红，赶忙应下。

    青年这才被拽动。

    “及冠的人了，那么多人望着你，不害臊？”

    许氏探手抓走梁渠身上的树枝、树叶，整理衣衫，配饰，撩开鬓角沾上泥浆的发丝，似有满腹牢骚。

    “他们不敢臊我。”许氏顿了顿，抬头望着面前青年，紧紧拉住梁渠的手。

    “快进屋快进屋！前天你说要出关，你师父便给你包好了一整层的天舶楼！就九月八日，黄道吉日，你不是有个朋友叫陆贾么？他给咱们打了五折！还有你在河泊所的同僚，项方素他爹，说牛羊肉全包。”

    “包天舶楼做什么？”

    “摆酒啊！”

    “帝都摆酒，那平阳府……”

    “再摆！帝都、平阳府、黄州，大师是你老师，大同府的悬空寺……咱们全摆！”

    咚~

    咚~

    咚~

    悠扬的钟声回荡，惊起飞鸟。

    舫船拉拽出层层波纹，凝滞的街道重动起来。

    楼船之上，目睹梁渠一行人进屋，从苍龙出现伊始便关注的贵族子弟方收回目光，艳羡之余，啧啧称奇。

    梁渠背对众人，离太远，听不清中间说了什么，但他跪地磕头，人人亲眼所见。

    “兴义伯兴义伯，封的名号倒一点没错。”

    “指不定做出来给咱们，给圣皇看的，刚从望月楼出来就整这么一出……”

    “幸进之臣是吧？”

    “我可没说啊，惹到了事别来寻我。”

    “嘿！你这个不要脸的东西！”

    “大丈夫当如是也，会立功，又有天赋，南直隶当真风水宝地……要不改天寻个功夫，咱们去江淮大泽玩玩？”

    ……

    苍龙出，积云现。

    此举比梁渠突破时的龙虎异象更为轰动，消息如潮水，快速漫向四面八方。

    小邦之使臣，大呼天朝气象。

    大顺百姓，与有荣焉。

    “前两年来帝都，那些道士吹得什么楼观台道子三年入道，未入狩虎先开玄光，有兴义伯厉害？

    再之前，什么洞天派首席，一剑穿云，有兴义伯厉害？”

    “那些个北庭蛮子，南疆圣子，全吹出来的，统统不如我大顺！”

    个中轰动不知凡几。

    梁渠于家中吃上一顿晚饭，先安排赤山去接受蜕变，又让獭獭开驾驶御赐宝船，将自己的师兄师姐和弟子温石韵接到帝都来吃酒。

    至于越王。

    武圣牵连太大，其南直隶范围内跑跑就算了，不可能一口气来到帝都。

    老和尚亦是如此。

    梁渠正好要去上游，届时黄州、大同府皆是顺路。

    离九月八号差有一个多月，按宝船速度，一来一回足矣。

    林林总总的事情安排完。

    月光如水。

    梁渠拉住龙娥英的手。

    “陛下多给了我一段时日的修行室巩固，正好丙火日，日辉月华充足，不好错过，等我出关，咱们登记造册！”

    “嗯！”

    “走了！”

    龙娥英立足庭院，脸上晕出绯红，静静注视梁渠消失长街尽头，转身回屋。

    梁府外是宽阔平整的大道，横贯南北。

    月光洒在行人鞋底磨光的青石路面上，别有一番风景。

    时间不算太晚，梁渠要赶在宫禁之前进入望月楼。

    从望月楼出来乘龙御天，属于情难自禁，回去万万不能一条龙径直飞入，那是大大失礼，隔天早上准有一堆的弹劾奏折。

    沿河畔散步而行。

    彩灯繁华。

    画舫喧嚣。

    “喜报！喜报！兴义伯二十二入臻象，开大顺武道先河，壮哉我大顺，普天同庆，奉陛下诏，大脯天下二日！闻讯日生效！”

    浩荡声威自街道上传来，伴随疾烈的马蹄声，压下画舫喧嚣。

    梁渠目视缇骑离去，回想起昔日破开四关，酒楼中同师兄庆贺，亦是如此听闻威宁侯的大名。

    彼时五日，今时两日。

    大笑不止。

    (本章完)

 第862章 沉淀，御剑！ 

    “喜报！喜报……”

    帝都灯火通明，积水潭畔如不夜城。

    八匹骏马同时奔驰中央长街，以皇宫为中心，昭告天下。他们每到一地州府，州府内便又会安排数倍人马接力，天女散般地向外传递，速度极快。

    “不知獭獭开和喜报，哪个先到平阳府？”

    目睹缇骑消失天际，梁渠熄灭金目，阖上门窗，按捺住思绪，结跏趺坐。

    适才晋升，需要沉淀。

    半晌。

    盘坐下的梁渠倏然起身，启开窗户，迎面乘凉风，大口呼吸。

    记无可记的梁渠合上册页，撩开衣襟，从腰间取出一支“铁笔”。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    去年夏天放走，一年时光，不知见没见到老元？会不会迷路？

    一位宗师仅能食气一次，否则相冲特性，足以令人“自溃”，血肉崩解，难以挽回，他亦不例外，四季、枯木、天水、如意、太阳、玄黄能九合一，主要借助四季本身相融特性以及时虫外力。

    窗外天光渐亮。

    他像是三岁孩童玩耍木弓和木箭，在小小的修行室内“试射”。

    秋冬时，【天露】长气消磨不多，消耗六千精华，又有两颗，春天结束，此时【天露】少，而气海多，便不再有动静。

    破狩虎，入臻象。

    按常理。

    沟通泽鼎。

    ……

    毕竟修行许多年。

    因为长气同自身“本”融为一体，宗师对其使用更为得心应手，同时作用于自身乃至与自身休戚相关的事物时，更会有事半功倍之效。

    十一月闭关，历经秋冬春，目前为夏。

    直至半夜。

    “等等到夏天结束看看……”

    但最重要的。

    如今晋升臻象，梁渠回家握住伏波，灌注自身气海蕴养的刹那，他便无师自通的领悟了此项本领。

    “规则碎片有冲突，完整的没有？亦或者熔炉凌驾规则之上？九合一，是消解了‘自溃’的隐患，成就全新权柄，还是暂时压制，成位果时凸显弊端？若是压制，青女位果真挺重要……”

    【水泽精华：两千五百六十二】

    一个大阶段的胜利。

    林林总总的特性全搞明白，梳理一遍全大顺独一无二的“气海”，梁渠精神聚焦某处，云海自动散开一个小圆，露出一枚暗金灵种。

    夜深人静。

    伏波！

    去年七月，【造化】变为【天露】，此前积累的造化之种不变，三颗，此后九月，梁渠拿到第一颗【露种】。

    云海翻涌。

    上面全是突破臻象时的一些心得体会，以及境界升高后，对搭脉成龙、构筑龙庭仙岛的进一步理解，他期待有一天这本心得愈发充盈，稍加整理，成为一条真正的路。

    唯一担忧。

    《阴阳灵种功》！去年洞开玄光，梁渠问陆贾讨要的双修之法，亦为三十层“极光强者”修行法门。

    玄光、熔经、食气，三步走尽。

    冰台吹拂冷风，心头偏像一团火油大燃，火焰熊熊，怎么都浇不灭。

    像一个特制的工艺品。

    咻咻咻！二十五层，一千余米的高楼上，一抹金光间或闪动。

    去年灵种初种为淡黄色，不消数日，汲取养分变作深金，一年多下来成暗金，再突破臻象，又一次开启跳跃式成长！

    世界大不相同！

    经由老和尚“自性”灌注，原本单纯使用【如意】，不说大小，单长度，伏波仅仅能缩小不到三分之一。

    灵种上下沉浮，浑圆天然，不断冒腾金雾，如水流淌，好似自云海中生长出来。

    念头一动。乌光闪动，伏波自行调整方向，游鱼、蝴蝶一样空中翩翩起舞！玄兵特性！以气御兵！

    除开【枯木逢春】没怎么变，依旧为甲子年一次，使用一次整个“气海”陷入几乎无属性状态，【时序】都涨了几分，虽没从五倍增长到六倍，却到了五点五乃至五点八的程度，削减同理！全盘上涨，梁渠大为满意。【造化之种：三】

    铜壶中箭矢微微上浮。

    日辉月华变作点点精光，漂浮空中。

    如今尚未到绣针的地步，却可以缩小到同毛笔相当！十几倍的差距！

    几乎“铁笔”飞出窗外的瞬间，望月楼内上下数层楼主皆有所感，但看了看二十五层的方位，又都没有去管。

    【露种：三】

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    乌金纵光飞出窗外，百米后又自动飞回。

    梁渠松开手。

    未来大宗师，天人宗师，又是一片坦途！仙岛下，十倍云海不断扩张。

    掌中伏波静静悬浮半空！

    继续沉淀！

    滴答。

    想到时虫。

    水珠滴落。

    “铁笔”小臂长短，纤细沉手，长杆为象牙白，前后两段为乌金色，整体看起来像是一支造型精美的“转笔”，唯独“笔头”寒光流动。

    再取出缩小后的渊木弓。

    修行室里乱糟糟，雪白纸张涂满浓墨，揉作小团，堆积如山。

    完全干涸的鼎底，六颗种子半露半没。

    纸山之中，梁渠闭目入定。

    梁渠玩的不亦乐乎。

    【天露】是树，【露种】是果。

    有现成灵种，直接帮他免去数年苦修，专心蕴养即可。

    强大的精神力化为无形触手，一一将其捕捉，投入体内炼化，蕴养龙庭仙岛，效率比之狩虎时期高出数倍不止，甚至修炼之余，足以一心二用，思索位果与长气的关联。

    树让他吃了，融入化作“气海”，会不会再结果子，没法确定。

    趁突破不久，许多奇妙想法和理解深刻，先梳理一阵。

    他转身坐到案前。

    锋芒闪动。

    密密麻麻写有一堆。

    没错！

    宗师好啊！

    先从画筒中抽出画作欣赏，挂到墙壁之上，又执笔研墨，龙飞凤舞地改好几种字体，抄写些不知名的诗词歌赋，再画些不规整的江河舆图，计算宝船和缇骑双方的速度。

    一路“玩”到后半夜，他终于对自己的气海特性全面熟悉。

    据说有绝品功法，数十年如一日的温养自身灵兵，可以做到类似御剑术一样的效果，百米、一里、乃至十里之外取人首级，但梁渠显然没有修行，这就是玄兵的自带特性！先前没有气海，御不动。

    梁渠从怀中掏出册页，写写画画。

    炼化【天露】长气，不仅是【太阳】的白天增幅，晚上增速，【天水朝露】的荡涤、【如意】的大小，轻重自如特性皆有加强。

    “不知露种今后有还没有……”

    撩开衣襟。

    纵情挥洒一番，环境乱了，心却是静了。

    八月下旬。

    朝廷大朝会。

    内廷结彩张灯。

    梁渠提前接到通知，穿戴整齐，迎接封赏。

    (本章完)

 第863章 再封再赏！ 

    天未亮。

    紫光朦胧。

    大河狸一家贴躺在冰台上，四仰八叉的睡觉。

    梁渠打个哈欠，挠挠鬓角，穿个单衫坐于床边。

    吱嘎。

    房门推开，龙瑶将叠好的衣物连同靴子放到床头，又端来毛巾和水盆，龙璃脱了鞋子膝行到后头，给梁渠束发戴冠。

    等梁渠穿上长靴，系好腰带起身，两人又打开抽屉，往腰带上添加挂饰，腰牌和香囊。

    鸿胪寺官员迈出一步，张目环视。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    “这回兴义伯怎不惊疑了？”

    口鼻干闷。

    所有人再一次生出印象。

    啪！长鞭炸响。

    左右队列收回目光，抬起鞋面，鱼贯而入。

    广场前人群渐齐。

    兹以覃恩，赠尔为中宪大夫，锡之诰命……

    队列左右，领头的宰相、王公须发轻飘，却不似往常迈步。

    “第一次上朝，紧不紧张？”

    大朝会。

    “大人放心。”

    龙娥英捏住袖口，她个子高挑，样貌出众，立到队伍里，藏也藏不住。

    “奉天承运皇帝制曰：论功报赏，不及有劳，朝野失望，人怀二志。

    嘈杂议论消失，独剩墙头旌旗猎猎鼓动。

    除圣皇、大婚圣后，非状元、榜眼、探，二十八宿不可走。

    两次大朝会，一次年节前大雪纷飞，一次三伏天酷暑难耐，全不是什么舒坦日子。

    非特殊要务，望月楼每天上午辰时八点到晚上戌时九点方才准入准出，其余时间一概宫禁，待在修行室里，他根本赶不上凌晨五点要排队的大朝会，故而昨晚梁渠便回家睡了一觉。

    发梢微扬，衣袂轻摆，环佩晃而不碰，不响不鸣。

    ……

    冰霜从外到里蔓延，森森寒气覆盖地板。

    兹有梁渠，自入朝以来，勤勉尽职，屡建奇功，方年十八又五月，晋升狩虎；时二十二又二月，晋升臻象，足彰我大顺威名，赫我大顺声势！朕以为，禄当其功，则有劳者劝，无劳者慕。”

    将军先入，次近侍官员，次公侯驸马伯，次五府六部，次在京官员。

    他们挪了步子，后面的队伍方才能跟着动。今日不同。

    一个人可夺两次状元否？目视正中。

    许久。

    “来了！”

    “请，杨东雄、许氏、龙氏上前！”

    英武青年趋步来到玉墀之下，俯首听命。

    真年轻。

    “陛下！”梁渠横跨一步，走出队列。

    大河狸砸吧砸吧大门牙，挠挠肚子，一脚把小河狸踢开，翻了个身。

    刚抱怨完。

    御史注目，御前笔翰提腕。

    地面光滑如镜，长窗的木格栅中透进一根根光柱，灰尘在光柱中飞舞。

    奋扬威武，固资宣力之臣；敷锡宠光，用表推恩之典。尔杨东雄乃淮水郎将梁渠之师，躬修克毖，庭训时勤，门祚开祥，早授豹韬之业……

    “朕惟治世以文，戡乱以武。然军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。出力报效讵可泯其绩而不嘉之以宠命乎。

    一整套繁复精致的官服装饰，于龙璃、龙瑶手中行云流水地佩好。

    大河狸打个哆嗦，伸出爪子抓了抓，拽住小河狸重拖到怀里。

    特授尔兴义二等伯之位，降等世袭，至兴义男，世袭罔替，授七转轻车都尉，擢从四品淮水郎将，赐一品飞天龙血马，赏玄黄牌一枚，良田五十顷，披挂一套，景观三件……

    梁渠咧嘴，拉住一袭长裙的龙娥英坐到自己床边，感受夏日冰凉。

    “咳。”梁渠掩嘴咳嗽，知晓此言是为上回之事调侃，“小心无大错嘛。”

    宫门徐开。

    午门。

    咚~钟鼓大作。

    安排完梁渠，李公公再来到杨东雄面前：“杨大人、许夫人和龙夫人，您三位待会请走东侧门，便排在秦大人身后，顺序切莫记错……”

    内侍离去。

    天辰殿内肃然无声。

    明暗交错的阴影渐锐渐利，彻底吞没独行人影。

    午门正门。许氏拍了拍龙娥英的手背，以示安慰。

    “嗯。”

    龙瑶关掉冰台，抱住被子出门。龙璃支开窗户通风。

    此番上朝，受到召见的不单单是梁渠一人，杨东雄、许氏、龙娥英三人皆在召见之列，场面比上次升狩虎的还要大！二人呢喃几句，脚尖踢脚尖。

    “梁卿家何在？”

    城楼两侧虎铠甲士肃穆庄严，文武百官参差候列。

    皇城绵延耸立，旌旗猎猎。

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    许平阳府内一十四县免税三年，三十年内不允加赋……

    认真沉淀半个月多，十倍仙岛面积的气海成长到十二倍，难得放松一回，体内气海都活泼了几分。

    立柱朱红，文武绵延。

    言罢。

    制曰：

    人皆到齐。

    “凉快！”

    “有点。”

    杨东雄快步而上，于梁渠左侧半个身位后单膝下跪。

    门外南娣呼唤。

    梁渠稍作呼吸。

    “梁大人，待会宫门大开，您一人独走正门，无人陪同，此事乃大事，切莫记错！”

    他又一次注视自己的倒影，头发又一次梳得根根不落，只是多了一顶玉冠。

    戎事宣劳，每兴怀于将母；王廷沛泽，爰锡类于荣亲。尔许氏乃淮水郎将梁渠之义母，克修壶则，聿著母仪……

    “大早上就这么热？”

    咻~冷雾停吹。

    “呼~”

    “放心，你跟在我娘后面就行，她怎么做，你也怎么做。”

    制曰：

    汹涌热气扑面涌来。

    平日自属他们先走。

    内侍宣读，百官将全国各地事宜罗列而上。

    阴影斜长。

    种种规矩和礼仪吩咐完。

    李公公三令五申，见梁渠爽快应下，挥动拂尘轻笑。

    “九少爷！夫人喊你出门了！”

    鸿胪寺官员展开纹金圣旨，高声传唱。

    微微扭头，目及中央。

    未入宫前，无人纠察行为举止，或聚出一个三五热度小团，谈论政事。

    龙娥英的心脏快速跳动。

    一十二条冕旒静静垂落。

    “凉快了么？”

    梁渠幽幽吐气，一人成列。

    冕旒下。

    步迈四方。

    许氏于右侧一个身位下跪，龙娥英再于许氏右侧半个身位下跪。

    八月二十一日。

    从晨日阳光走入门下阴影，从酷暑炎热走进春风和煦，从河畔小乡走到巍峨帝都。

    “上前来。”

    “记住了。”

    天光浮紫。

    琉璃瓦片上层叠的青光反射像是海波。

    ……

    青年独立。

    兹以覃恩，赠尔为郡君……

    诏曰：

    兹闻江淮龙人大长老之孙龙娥英坤仪毓秀，月室垂精，同淮水郎将梁渠两情相悦，然心虽相许，事未曾谐。为成佳人之美……择良辰完婚。

    钦此！”

    (本章完)

 第864章 一等景观血珊瑚 

    “二等伯、七转勋。”

    “了不得。”

    “裴大人，缘何晋升臻象会是二等伯？”

    “貌轻则招辱，开我朝先河之大事，官可以不升，爵和勋却必定要往上拔一拔，梁渠此前为三等伯，升上一级，不正为二等伯？”

    “裴大人玩笑，你明知我问的并非此事……”

    早朝散会。

    官员如开闸放水，自汉白玉的阶梯上成股流下，落到广场上，三三两两的汇聚成水洼，谈论一二。

    今日本无甚大事、要事，有亦提前数日处理，拿出了章程，唯一的大事便是封赏梁渠。

    内侍端来托盘，托盘内呈置一份册页。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    “这两个好不好？”

    内侍执笔记录，确认无误，正要离开，忽然发现纸页有一角凸出，本以为不小心折角，岂料伸手上去，竟是一张大面额银票！

    内侍答：“便是一些奇石奇物奇景，一至三等各有不同，大人可于对应的列表里各自挑选一件。”

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    梁渠原本对景观之类不太感兴趣，不能吃不能用的，然而低头打开册页翻了翻，目光一凝。

    “你没看呢。”

    梁渠没有看，捏住中间部分递给内侍：“就这两个。”

    “李大人。”短须官员立于阶梯之上，俯视轻言，“多思多虑，多作少言啊。”

    许氏同娥英一样，亦是正四品的郡君！

    梁渠按住册页，册页压住内侍手背。

    红珊瑚、珍珠同属有机宝石，大概率和珍珠一样，拥有水泽精华。

    远的不说。

    同梁渠相亲近的魏国公一脉，魏国公三子徐文烛去往北庭摸爬滚打，险死还生，立下汗马功劳，如今也不过是个一等伯。

    【水泽精华+78】

    【水泽精华+96】

    先上班。

    对比一等三尺标准，最长的一支分叉足足有三尺七寸，接近四尺！这钱的值！内侍躬身：“大人，请尽快将珊瑚放入水中，此外，盒子里是海盐石，只要于水中放置，便同海水无异，拳头大的一块，足以用上三年。”

    内侍摇头：“非也，瀑布、喷泉乃天工匠人配合珍奇材料特制，置放到水源处，自呈景观，大人若是选定，便派人前往宅邸安置，帝都平阳皆可。”

    “娥英。”梁渠回头，伸手把册页递给龙娥英，“剩下两个你来挑，看看有没有喜欢的。”

    奈何底下人不知缘由，各自派系的领头人却知道一二，赏赐全是各个部门和内阁商讨出来的，他们无异议，底下人又没有接到暗示，自不会去傻傻的当堂去做出头鸟，质疑赏赐不合理。

    臻象是阶段胜利，而非永久胜利。

    莫管外头人如何讨论，宫里头人一派欢喜。

    不少！

    “难免好奇，莫非同夭龙有关？”

    上回“莫名其妙”封其为三等伯，如今因此再涨一级，不得不升作二等伯，思虑到他二十二岁的年纪，难不成日后再立大功，直接跨到一等伯？

    少顷。

    龙娥英静静地翻动册页。

    人生啊！有家有钱有娇妻。

    昔日住豪宅，养美婢的小目标圆满达成，今日当以封王为志！

    宫女环绕，拉出条尺，躬身环住腰身，为梁渠丈量身材、臂展，又有人取来青泥板，为梁渠亲脱鞋袜，踩印下脚模。

    杨东雄和许氏得封，比梁渠自己高升都畅快。

    前后两世，梁渠从未见过此等稀世之宝，光从模样上便美丽非常。

    大家全有份，二等伯梁渠凭一己之力，给杨东雄和许氏全挣到了诰命！中宪大夫，正四品。

    赤山从二品到一品进化非同小可，衣服制作尚要一段时间。

    “咳。”

    不是官。

    “山石瀑布。”

    天辰偏殿。

    等等。

    居然能这么玩？

    “来一份血珊瑚！”

    “尚书大人！”

    食了气，跨过狩虎入臻象的门槛，臻象道内一片坦途，唯缺水泽精华涨水王猿的融合度，梁渠正愁一年里没什么大进账。

    “你啊你，内阁商讨出来的赏赐，大学士们没意见，咱们也别去瞎操心。”

    不过不问归不问，疑问的种子始终存在。

    ……爽了！

    淮水郎将，从四品，以其臻象境界绝对绰绰有余，甚至偏低，梁渠从河伯入官身，也不是纯靠晋升快，彰显国威获得的官职，确有功劳傍身。然考虑到平阳府河泊所的定位，从四品便为最高级别，再高便要调离平阳，否则谁听谁的？七转勋也大了些，倒是马马虎虎。

    旁的狩虎升到臻象，纵有天资，年龄上怎么该有个四五十岁，不缺资历。

    内侍先行派人送来血珊瑚。

    “多谢！”

    境界归境界，年龄不能忽视。

    二十二升臻象，超过大乾，给个爵位很正常。

    梁渠赤脚坐在凳子上，拿起册页：“头一回听说有景观赏赐，还可以选的么？”

    美满！

    “明白明白。”

    问题就出在这。

    前后对比其他奇珍、奇物。

    他纵横大泽、海洋，去过龟族族地，进过海渊宫，各类珍珠摸不少，珊瑚类的宝物还是头一回见。

    “一等珍宝里有血珊瑚？”“是，俗话千年珊瑚万年红，虽没有那么夸张，但确实珍贵，二十年仅长一寸，一百五十年才长一斤，色泽艳丽如血，方唤作血珊瑚，皆长三尺以上，纵使一等珍品里亦是罕见的宝物。”

    内侍执笔记录。

    简单翻了翻，二三等里没有类似和红珊瑚一样的宝物。

    “您客气。”

    佛教里，除开砗磲，珊瑚也是七宝之一。

    故而众人今日预期是三个四品。

    “红珊瑚之事，劳烦多多上心。”

    梁渠撑开十根脚趾，直想伸个大大的懒腰。

    讨论一二，打个哈欠，各回各衙。

    送走内侍，梁渠迫不及待上手去摸。

    关键在于爵。

    再翻了翻二等三等，各类景观五八门，有瀑布、有喷泉、有奇石、有华彩宝树……

    梁渠不然。

    【水泽精华+106】

    “碧眼螺。”

    众人生出好奇。

    奢靡！

    ……

    勋不比官和爵，名头大于实质。

    梁渠好奇：“瀑布和喷泉是怎么做到的？把地让出来，建造宅院？”

    半晌。

    小小的一脚，大大的一步！宫女弯腰抬走泥板，又有一宫女下蹲，用沾水毛巾擦脚穿靴。

    手指夹住中间一段纸页。

    “到底多大的功劳，让兴义男跨到兴义伯？大人们还全无异议？”

    出宫不到半天。

    “兴义伯放心！定挑一株上好的宝珊瑚！”

    更有淮水郎将之职，校尉、郎将、将军，几乎半只脚进高层！

    内侍心领神会。

    好些人觉得给的偏“高”。

    “陛下赐兴义伯景观三件，分一等、二等、三等珍品各一件，不知大人可有何需求？”

    貌似有个可以用的！

    “没事，你挑。”

    梁渠大开眼界。

    梁渠霎时心动。

    盆栽里泥土湿润如泥沼，一株通体血红，如树枝鹿角蔓延分叉的大红珊瑚生长其中，半石半玉，半死半活，光泽诱人。

    【水泽精华+217841】

    【水泽精华：二十二万】

    干涸见底的蓝潮快速上涨，重新淹没造化之种与露种。

    小二十二万。

    不比蚌珠差！

    (本章完)

 第865章 差一个人头 

    “呼~”

    白龙环流，吞云吐雾。

    望月楼二十五楼，梁渠结跏趺坐，自在呼吸，捕捉日辉月华。

    许久。

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.1334】

    【河流眷顾度：14.4713】

    泽鼎光华闪动。

    他选了【疾足】……

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    什么意思？提前发芽？

    “天生纯性，远不够。”

    “金刚明王成就武圣时，将一部分夭龙‘自性’给了我，蕴养了第一神通种子，龙虎金身修行圆满，如今亦为我之神通！”

    前前后后仔细查看，约莫裂了三四条，且到达此数后，裂缝不再增加和扩张，又维持住了一个平衡。

    奈何……

    ……

    届时用【涡宫】收容，便可共同部分水兽天赋！

    【涡宫】！【化涡窍为涡宫，收容统御之兽，可得部分加成。】

    许氏喊他回家。

    梁渠睁开双目。

    青年面色复杂：“你二人完婚之后，她兴许要晋升且有盈余。”

    内视己身。

    将裂未裂。

    梁渠注视眷顾度。

    “灵种法子有点厉害啊。”

    梁渠塞贴入怀，快步出门。

    青年一顿：“一桩大机缘，不太够。”

    【水泽精华：十六万】

    ……

    “一桩小机缘，一桩中机缘，不够。”

    “蒸蒸日上！”

    梁渠走出望月楼，直视天边晴阳。

    云海翻涌，散出圆圈。

    得益于三日前的血珊瑚，见底的水泽精华再度充盈。

    此次进阶天赋正是曾经的【赶水】！依靠此招，梁渠曾一夜之间让黑水河急弯处河床下降良多。

    暗铜灵种对应的便是月实，也是修行记录上有的记录，暗铜开裂……

    半晌。

    灶房。

    “这不是有娘在吗？”梁渠躺在长椅上嬉笑，“旁的无父无母之人方才要忙前忙后，我寻到了娘，还要忙前忙后，那不是白寻了？”

    细微碎裂响起。

    许氏挪开茶碗，探手取下两张大红柬帖，不住抱怨：“人生大事，你怎么半分不上心？”

    为一时之欢愉，坏了娥英大宗师机缘，绝非良策，靠日积月累又不知猴年马月……

    梁渠回忆功法上所言，似乎没有介绍过这种情况。

    毫无疑问。

    龙血马——赤山！昔日赤山进化，泽鼎内冒出三道精光，【踏浪】，【疾足】，【纯阳】。

    灵种靠单纯修行，除开时间推移，个别类似纯阳丹的顶级机缘，不会有什么跨越式进步。

    三天前大朝会，圣皇刚奖赏给他一枚玄黄牌，算上老和尚留下的，他手头如今有一缕赤气，两枚玄黄牌。

    “水王猿融合一百为宗师，二百为大宗师，三百即天人宗师？夭龙武圣莫非为五百整……”

    一百五，距离两百也不再遥远。

    【赶江：于大江大河之中，水王猿能力将有大幅增长，于特殊节点处，或可以点带面引发江河改道，致发水灾。】

    “多谢前辈！”

    梁渠嘿笑，坐到地上：“月实近乎大药，月实之上的日轮真成，必比大药更强，不知有何奇效？”

    消耗六万精华，融合度再涨千分之三，凑满了千分之一百五！

    精神链接内，消息自明。

    寥寥四条裂纹，半身不满，不像短时间内可破裂蜕变的模样。

    “功到用时方恨少，什么时候来个鬼母教宗师宰一宰？”

    【赶水】变为【赶江】，其中少了许多条件，例如需“奔腾”的大江大河，也少了“轻微”引发江河改道的程度词。

    “听闻龙人受益于血脉，也桎梏于血脉，她的潜力……”……

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：150‰）】

    也不是完全没办法。

    咔嚓！

    一个宗师人头。

    【天赋进阶：赶水→赶江】

    “快三年？”

    没有否认！梁渠精神一振：“前辈，你知道的，小子元阳未失，如今晋升宗师，磅礴非常。”

    “你说你的灵种开裂了？”

    良久。

    “！”梁渠惊讶，“前辈此话当真？”

    “小子不太一样，我之武骨天生契合此功法，旁人修为金身，我修为龙虎金身，旁人辟邪，我诛邪，如今已是武圣的悬空寺金刚明王，昔日硬要收我为徒，彼时小子武骨尚未蜕变。”

    獭獭开拎着水壶推门而入。

    如今已是八月末，早过年中六月，好在他去年离开时以防万一，同陈兆安做了安排，如若他今年七月半前仍未回去，义兴镇乡民便去府城内的水神庙简单祭拜即可，随大流，小灶留到冬天开。

    梁渠思索下楼。

    “中间可有何机缘？”

    内视暗金灵种。

    难点只在于【涡窍】到【涡宫】。

    “没错，前辈，功法上似乎并未言明此等状况？是不是意味着来到了……”梁渠半蒙半猜。

    不算淮江、黄沙河这等超级江河，及超级江河的主要支流，单单流经数州数府的“小江小河”，梁渠认为自己完全有资格和能力充当一方水神，保佑百姓风调雨顺。

    梁渠一愣，拿起桌案上茶杯。

    一枚像铜球的暗金灵种上下沉浮。

    青年没有回答，反问：“你那龙女入宗师几年？”

    “听大长老说，到大宗师无碍。”

    “或许如此？”

    两个念头闪过。

    “好啊，你寻的是娘？还是老妈子？行了行了，拿上快走。”许氏递出柬帖，“自己去钦天监寻蓝先生帮你算上一算，看见你来气！”

    青年沉默少许。

    咔嚓！

    “珊瑚比珍珠有价值啊，三尺血珊瑚可比人头大的蚌珠多……”

    青年问：“你怎么养的？”

    “我修了悬空寺的《降龙伏虎金刚功》，修行此功法，纯阳之气比旁人足！更吞服有顶级的先天纯阳丹！”

    泽灵融合度每达到一个阶段，皆会领悟全新天赋，又或者让天赋升级。

    “可惜今年河神祭赶不上趟了。”

    极光强者，三十楼“青年”微微后仰。

    吱嘎。

    龙娥英的第二神通种为《惊龙变》，配合第一神通，抛开基数的增大，实力便会有一个大幅蜕变。

    唔。

    灵种孕育灵果，分芒种、星果、月实、日轮四等。

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    离三缕长气，硬条件完全满足，仅差二十个大功！不多。

    又是一道碎裂之声，一条泛有微光的裂缝自暗金灵种表面浮现，树枝般蔓生。

    “得嘞！小子孝顺，不舍得惹娘生气！”

    好在选了一个，不代表另外两个消失，只是一种侧重，赤山如今去蜕变，自己再补足一些，应该能再冒出来。

    “假使你的灵种能蜕变的话。”青年补充条件，“灵种到底为功法，不比吞服奇珍异宝，效率更高……陛下给你们二人指婚，却并未决定日期，以宗师寿数，为此晚些时日蕴养，私以为大有所值，只是我从未炼出过日轮，具体需多久亦不知晓。”

    梁渠麾下，正好有那么一头蜕变中的水兽。

    抹一抹杯璧，又环顾室内，均未发现异样，直到第二声碎裂响起。

    梁渠放下手中茶杯：“知道了，天黑之前回去。”

    “娘娘给过两颗凤丹，她也有一场不亚于凤丹的蜕变，后来还拿到过一株适合自己的大药，品质不错。”

    【鼎主：梁渠】

    圣皇亲自指了婚，肯定要动起来。

    姻缘大事，认为门当户对，便要互换“庚贴”，即双方年龄、生辰八字，其它地方梁渠不知，但黄州一带，需将“庚贴”压于灶君神像前净茶杯底，以测神意。

    如三日内家中无碗盏敲碎、饭菜馊气、家人吵嘴、猫狗不安等“异常”，则可请算命者“排八字”，看年庚是否相配、生肖有无相尅。

    当然，这是一个前置，同何日完婚并不关联。

    (本章完)

 第866章 大雪山，暗桩 

    “呦，三十有六，你二十二，大你十四？”

    龙娥英面色一尬。

    “不行么？”梁渠问。

    “行啊，好事！你小子会吃，唔……挑！”蓝继才翻动庚贴，竖起大拇指，贯口似的炮语连珠，“莫说我这种研究命数的，便是不研究的平头百姓都晓得，六年大冲、三年小冲，差四差七吉祥配。

    大你十四，差两个七，吉祥加倍！女大一，黄金飞；女大两，黄金长。你这又大出七个两，黄金七个长，你小子要住黄金屋，发大财啊，善哉善哉！”

    钦天监高干亲自给他排生辰八字，话语不停。

    龙娥英稍懂一些，听得认真。

    九枝兽灯托举烛火，熊熊燃烧。

    梁渠靠上椅背，环顾四周。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    “等我。”

    地面、立柱、构架、横跨头顶的横梁，拱门，黄金般璀璨，精巧又复杂。仅仅一层地面，方圆数十丈，不知该有多重，多沉，如何能立得住，立得稳。

    “年为根，月为苗，日为，时为果，梁渠你的年柱……”蓝继才摇头晃脑，絮絮叨叨说上好一阵，见梁渠光点头不说话，灵光一闪，“是不是听不懂？”

    此世武者成婚，尤其是有背景、有天赋的武者，大多成婚较晚，和寻常百姓十六七早早成婚截然不同，除非自知天资有限。

    “对，又是大雪山那档子事。”蓝继才拍拍册页，“一年多，简中义拔除有不少‘暗桩’，钦天监按他干的范围和活动，尝试推演了一些其余‘暗桩’，且制定出几种破除办法，不知成与不成，你且去替我们验证验证。

    外头瞧不出端倪，规规矩矩的木式高楼，里头一来，地面居然是纯铜的！

    “小事。”蓝继才没有动笔，伸出右手掐指一算，“最近的日子……九月一十六，再往后，二十七，全是好日子！”

    嵌套有三十三层的同心铜环缓缓旋转。

    如此庞大而持续十数年，数十年的宏伟计划，没有一处崩溃，便全盘皆输的道理，只有越拆，污染越弱，越布置，污染越强的状况。

    不过老蛤蟆也不是万能。

    但来钦天监还是头一回。

    龙娥英手拿两份庚贴翻来覆去，难掩欣喜，转而又有忧愁：“咱们造册登记，需不需顾及行次？你的师兄师姐们……”

    更要紧的是不让大雪山发现，进而持续破坏。

    立足铜环中央，静静等候。

    梁渠想了想。

    梁渠挠挠后脑，哈哈一笑。

    白莲朵朵。

    “对了小子，提醒你一下。拔了大雪山的‘暗桩’，同根同源的东西，对简中义恐有好处，你天资高，战力强不假，但别老觉得自己晋升了就牛的不行。”

    破坏小事。

    不同境界，能娶到的妻子“水平”不一样，何况武者寿长，晚娶育儿也有好处。

    婚姻类型大多有三：合作、情感、交易。

    “劳烦蓝先生算个登记造册的良辰吉日吧？”

    “我听说九月初，你师父在天舶楼摆宴是吧？”

    梁渠本打算走一步看一步的。

    梁渠和龙娥英踏水而行。

    “……行。”

    梁渠展开一看，头一份是张巨大舆图，有整体，有局部，地形上不算陌生。“蓝湖？”

    “无妨的，长幼顺序，我娘都没说什么，何况陛下指的婚。”

    神通五八门，万一简中义也有个【水行千里】，确实棘手。

    “妥！”

    道理很简单。

    梁渠和龙娥英躬身一礼。

    有的铜环转的快，有的铜环转的慢，看似毫无规律，又有一种符合天地律动的美，每个铜环上蚀刻有精美深邃的纹，一个间隔一个，纹里流淌着水银一样的液体，像血液，又像润滑油。一体化的铜环，背后需要多大的熔炉锻造？铜环上的字符，又需要多少精通卦算、星象的高手来蚀刻？不知耗费多少人力物力！

    江淮大泽里有老蛤蟆，有什么动静，问一下就行，导致他从来没往卜算上面加过点，撑死用埋池塘里的玄龟壳算一算。

    而在三人脚下。

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    破除“暗桩”，并非简单的搞破坏，乱砸一通。

    “说了小事，算个八字，易如反掌尔，再者正好你来，省得我派人跑腿。”蓝继才起身，“有份东西，圣皇此前嘱咐，一并予你。”

    “受教。”

    星光海潮一样泻入，实在是一个明朗的夜。

    简中义凭借自身的特殊，不仅可以极为快速的搜寻“暗桩”，拆解“暗桩”，甚至能利用同根同源之法，布置下“伪装”，迷惑大雪山，这才是关键。

    否则奔马时成婚，到了狩虎，妻子六七十，人老珠黄，昔日家里有当官的，说不定也已经致仕，话语权衰退微弱，再为自己的孩子谋前途已有心无力。

    “我先下楼。”龙娥英主动回避。

    总之，事情偷偷地去办，偷偷地汇报，倘若法子不对、不成，适得其反，弄巧成拙，你也千万记得给我们擦擦屁股。”

    “蓝先生……”

    蓝继才去而复返，放下三份册页。

    余下两份册页全塞给梁渠，蓝继才挥挥袖子送客。

    积水潭畔。

    平阳府河泊所亦经常受到来自钦天监的“指令”，几次清缴鬼母教支脉，皆是其“指导”下完成。

    四野经天仪……

    梁渠眸光一闪。

    “帝都无有太多亲朋，本就打算宴请蓝先生，只是尚未制帖，送帖。”

    “搞定！”

    他有天关地轴等特殊法门，理论上以灾气为基础的“暗桩”，应该也可以瞧出一二端倪。

    钦天监之名常常听闻，耳熟能详，一个神神叨叨、不干“实事”的大部门，平日存在感不强，定定历法，吹吹牛逼，然旦有大事，祭天祀地，开拔征战，绝对绕不开。

    比如算八字这种，它便一知半解，说不定还没龙娥英了解的多。

    绝大多数时候，合作婚姻是为大头。

    大开眼界。

    “行了。”蓝继才大乐，也不多废话，递出他写好批注的庚贴，“你们两个年、日、四柱相合，命宫，三元宫位相配，全无冲，属天定正缘，十对里面也就能出个一两对，算了这一卦，日后吃席我不随礼啊，对了，要给你们算良辰吉日么？”

    光视野所及，便是一个难以想象的庞大工程。

    基于情感决定的少之又少，且因交易式婚姻的客观存在，结婚有国法、有家法乃至世俗约束条款，好结难离，以防止有人二次“交易”牟利，个中成本极高，自然要择优而娶，择优而嫁。

    梁渠的师兄大半都单着，像徐子帅，三十多了。

    最奇妙的。

    梁渠仰头凝视，一道流光划过，头顶有铜环转动，高台上的蓝袍吏员挥笔记录。

    “陛下让我给你准备的，我又不傻。”

    寻常百姓是“搭伙过日子”，王公贵族是“强强联手”。

    “有劳蓝先生。”

    钦天监没有屋顶！明明外头有屋顶，更是大白天，偏偏从里头往上望，居然是一片清晰开阔的黑夜！

    梁渠不一样，他于二十二岁便兑现到了臻象，且两情相悦，两族相合。

    龙娥英亦为臻象。

    平常人“待价而沽”之事，两人压根不用考虑。

    “等九月八吃席先！”

    (本章完)

 第867章 接着奏乐接着舞 

    江淮泽野义兴镇。

    舟楫往来，水鸟穿梭，急烈的马蹄带动落叶，让渔栏的年轻小伙挺直腰板，抬头望去。

    “喜报！喜报……”

    青石街上，乌黑骏马疾驰而过，缇骑挥舞马鞭，大报喜讯。

    不消片刻，长街尽头，陈兆安带领乡民团团围住。

    缇骑也不恼，知晓乡民要询问何事，勒马而停。

    “陈乡老！”

    红纱影憧憧。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    “封号自不相同，担心取音相似，年纪上来了，多有耳背。”

    车如流水马如龙。

    乡民欣喜对视。

    杨东雄为今日宴会，包下了整个天舶顶楼，请来了知名的丝竹大家演奏，且计划放飞一万八千八百八十八只天灯，一万八千八百八十八只灯船。

    “阿水，快来，放天灯了！”

    酒水的辛辣把每个人的性子全激了出来，于是说笑的说笑，弹奏的弹奏。

    大热天，竟像大冬天似的发抖，床板咔哒咔哒直作响。

    “梁爷威武！”

    缇骑摇摇头：“这我不大清楚，以梁爷本事，想必是升了的，倒听说杨宗师和杨夫人封了诰命，当廷册封的，事后连仙去的生父生母也有封赏，光宗耀祖！”

    ……

    缇骑拉了拉马鞭，故意取笑：“早闻义兴镇陈乡老是个明事理的，莫非不知王公贵族封号不可相重！”

    ……之祖母……”

    “徐叔！”

    那是一首来自平阳乡下的小调《好风光》，平阳城里几乎人人会哼。

    梁广田蜷缩在床板上，捂住胸口，牙关咬紧，斯哈斯哈地大喘气。

    偌大的天舶楼喜气洋洋，不是年节，可门口的爆竹比年节更响，一时把欢呼声和笑声都压了下去。

    “和江獭、河狸在房间里，抱着你的龙灵绡不肯撒手。”

    嘭！绚烂的金菊照亮天空，引得水光粼粼，庭院犬吠。

    三年三年又三年！再度免税的狂喜涌上心头，狩虎三年免税刚完，今年初夏交了一次粮，没想到又迎三年！

    琴声悠扬。

    ……

    帝都天舶楼。

    “免税没有？”

    “看了会月亮。”

    “小石头呢？”

    全天下有比义兴镇更好的地界？“梁爷升官了没有？”

    “我娘让你来寻我？”“嗯，时间快到了，干娘让你下楼，你要不想去，我去替你。”

    众人闻声回头，但见一个妇人拼命拽着自家吐白沫的汉子，意图从地上拉起。

    “心情不好？”

    ……

    梁渠躺在娥英腿上翻了个身，脸热地发红，深吐一口气，醒了醒昏昏的神志，哼哼两声，坐起身来。

    弦声嘈杂且乱糟，但梁渠仍隐隐听了出来。

    “月亮？算了，赶紧来赶紧来，我看见徐将军的马车了！”

    马车上的铜铃叮当作响，楼前车马连停。

    长街欢呼。

    蒙强和天羽卫陆续离开，独余下徐文烛和几个老友饮酒划拳，无了外人，全热得敞开衣襟，人声鼎沸。

    兹以覃恩，貤赠尔为中宪大夫，锡之诰命……

    “生了些思绪。”

    制曰：

    ……

    “阿水！”

    百姓三两结群，闹哄哄地涌来。

    月光如水，照亮金黄织锦。

    “塞北时候学的，师父会弹好几样胡琴，只是少有表现。”陆刚答。

    “他……中暑了？”

    河畔。

    “蒙兄！陆兄！”

    胡奇、向长松尽皆讶然。

    “冉叔！”

    空旷的大桌接连坐满，灯火流溢。

    “有！”缇骑大笑不断，骏马原地转上一圈，“此次不止平阳府附郭县，除开澜州，整个平阳府一十四县，包括鲛人江川，凡人头税，俱免三年！”

    梁渠愕然：“哪里来的烟？”

    蒙强、陆贾领头举杯，琥珀色的酒液映照月光，洒出点点沫。

    其后陆陆续续，五彩斑斓，铺满整个天空。

    便宜老爹的名字，记忆里都快记不得了，又在一张圣旨的内容中再度浮现于梁渠脑海。

    他都不知道了多少钱。

    “来！为梁宗师贺！”

    “好！”

    “梁爷仁义！”

    “师弟，你跑哪去了？”昨日缇骑报喜，义兴镇所有人都欢天喜地，唯独梁广田听闻梁渠死去的父母得了封赏，噗通一声僵倒在地上，不着凉，不生病，当晚便发起高烧，镇上人全说中了邪。

    “师父还有这手本事？”

    烛火引燃，浩浩荡荡的橘红天灯飘舞天空，潭面上无数灯船入水，自亮一盏，水映一盏，流光融汇，无声起伏。

    阳台宽阔。

    楼阁勾连，锦绣如云……

    大红灯笼高高挂，长街上，大红狮子摇头摆尾，锣鼓喧天。

    一行行一列列。

    “接着奏乐，接着舞！”

    龙娥英自后方环颈贴靠，下巴磕上肩膀，与梁渠一同欣赏夜景。

    “无钱？”医师抬眼，“这方子不贵，六七钱而已，不到一人一次人头税，近三年无税，风调雨顺，家里总攒了些银两吧？”

    “那倒不是。”妇人摇摇头，搓动搓动袖口，试探问，“大夫，这病，他能自己捱过去不？盖床被子捂捂汗？”

    “呼！”

    有性子急的当场梗长脖子喊了出来。

    “我们买的！”徐子帅跳出来揽住梁渠脖颈，放声大笑，“怎么样，惊不惊喜，意不意外，我们几个凑了凑，了一千二百两，买的天舶烟大会！”

    杯盘狼藉，瓷盏滚着圈坠落地毯，弹出两滴水沫，空气中残留着挥发的酒液。

    咻！啪！烟火炸开头顶。

    天朝行庆，必推本于前徽；家世贻谋，遂承休于再世。彝章宜锡，宠命载扬，尔陈氏乃淮水郎将梁渠之母，壶范示型，母仪著媺……

    “快快快，有大席吃啊！还有肉！”

    骨碌碌~子夜。

    徐子帅跳上长凳，大声玩笑。

    梁渠嗅着香，伸手往后，抓了抓龙娥英的头发。

    “为梁宗师贺！为大顺先河贺！”

    “你们猜怎么着……”

    青丝摩挲耳畔，痒痒的。

    “梁广田？”

    宽大柔软的红毯绵延铺设，将整个宴会大厅分作左右两半，房梁披挂红绸，内侍们擦拭桌椅，每隔五步便有一只一十二枝兽首铜灯，小树一样固定地面，照出奢华温暖的光。

    杨东雄酡红脸，哈哈大笑，主桌上转身，一把扯了木台上老先生的三弦，用垫筷的木片拨动，神采飞扬的琴声在宴会内忽地炸开，微风浮动，似乎连桌上的烛火都压了下去。

    砰！直挺挺的砸地声响起。

    前几日，大朝会上当廷册封了杨东雄和许氏，早早亡故的生父生母、祖父祖母则由礼部制定。

    三弦、箜篌奏响。

    该接客了！

    “倒不至于。”

    “兴义伯！”

    欢快的曲调变作了古琴独奏。

    ……之祖父……

    龙娥英松手。

    ……

    不过。

    宾客坐在宴会厅里，便可以通过三丈的落地窗，直接俯瞰几乎整个帝都瑰丽的夜景。

    一个个客人招待下来，梁渠意外发现自己帝都里认识人还挺多。

    “不急不急。”

    “哎呀，当家的！咋地了，你快醒醒！快醒醒！”

    梁渠手掌一握，圣旨缩小成手掌大，放入口袋。

    “哈哈哈，放一万个心吧，正是咱们平阳府的梁大人！杨宗师的高足！梁大人开我大顺先河，圣皇大喜，故大脯天下二日！”

    红毯尽头。

    “来了！”

    他转身从露台走进宴厅，冷光变作暖光。

    “奉天承运皇帝制曰：德厚流光，溯渊源之自始；功多延赏，锡褒宠之攸宣。应沛殊施，用扬前烈。尔梁大江乃淮水郎将梁渠之父，性资醇茂，行谊恪纯……

    兹以覃恩……

    梁渠卷好圣旨。

    翌日。

    “哪呢哪呢？”

    “大夫，大夫，他咋样了？”

    月正春风。

    定睛一望。

    “……”

    不同于敲锣打鼓，俱为丝竹乐器。

    话音未落。

    制曰：

    妇人支支吾吾。

    “急火攻心，发了癔症，退了烧就好了。”医师放下手腕，“我开一味方子，你去长春医馆抓上一副，每日熬煮两次，一次加水三碗，熬至一碗……”

    “张大人！”陈兆安为人群簇拥，快步上前，问出了乡民最为关心之事，“您口中的兴义伯，可是我义兴镇的梁大人？”

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    环望一圈。

    所有人都冲着他笑。

    梁渠竖起大拇指。

    “师兄，够意思！”

    (本章完)

 第868章 法理已成！ 

    御马监。

    天气转凉，落叶飘转，内廷大道宽阔笔直。

    空气中全无半分臊味，环首两侧，一个接一个的马圈围拢，成排成排的骏马低头食料，有食草，有食肉，甚至有啃石头的。

    既有一丈半的青州雄血马，亦有半人高的长毛马，毛发油亮，生养的极好。

    “这马能骑吗？”梁渠伸手一指小矮马。

    “回兴义伯。”驺吏躬身，“此马名油毛马，是十多年前塞外小国进贡，马力不济，驮个小孩无事，稍壮实的成人便不行，倒有一点，皮毛生得好，光滑柔顺。

    作两个用，一来当做宠物，陪同玩耍，二来入夏取了毛发作织物，马匹皆有登记，做不得主，倒是今年的织物出了一批，您若喜欢，天气转冷，卑职送您一张马毛毯？”

    一品龙血马是为身份象征，更是极致的运输工具。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    一头红毛飘逸，两只耳朵高高翘立，远远看上去活似两只龙角，头、腹、大腿，关键位置全覆有赤红鳞片，威武无双！

    历经两个月，赤山的蜕变和梁渠两个月的修行室份额几乎同一时间到齐。

    驺吏作揖。

    短短三日，何足道哉。

    【纯阳刚健】，阳性热烈澎湃，盛而不衰，起而不落，子嗣健康，取之不竭用之不尽，可作滋补。

    离开御马监时，赤山多有恋恋不舍，既想念里头的吃食，也想念里头的母马。

    没错。

    分身乏术。

    乘龙属高端操作，梁渠需时刻分心控制，虽不用太多，可仍旧阻止了他“睡觉飞行”，赤山不同，它有自己的神志，以后无需如此。

    龙娥英没有“户口”！作为江淮龙女，出生至今的三十余年里，她是个“黑户”！龙娥英拉住梁渠的衣袖，竟露出一副紧张姿态。

    两日一晃。

    同泽鼎进化出的相差不大，同样是五个天赋技能，且赤山和肥鲶鱼等兽不太一样，全是肉体强化，顶级的特异化培养。

    有了赤山作为载体，“实体化”程度更高！此外，梁渠还敏锐的捕捉到一个额外好处。

    梁渠的第一反应。

    毛长了。

    梁渠控水砸下，赤龙将十数吨水全部接住。

    无愧为大顺的牌面马种！

    梁渠见到第三个天赋，便有不出他所料的念头。

    最关键的。

    【疾行化风】，全力奔行，化风而动，穿梭无踪，来去无影。

    倘若需要将旁人接到自己身旁，赤山便是无双利器，最佳选择。

    九月二十七日，蓝继才算出的第二个黄道吉日。

    结果不骑不知道，一骑，中间居然有一个意外收获。

    “好啊！漂亮！”

    “却之不恭。”

    哗！大门推开，光芒由窄到宽。

    从此世角度来看，几乎就和去隔壁县城的亲戚家串门没什么两样了。

    踏空！

    登记造册之事，无所谓原籍不原籍，地方不地方，只需去当地官府证明一下，拿到凭证，再回原籍记录即可，毕竟有不少女子“远嫁”，没有两处登记两次的说法。

    登记造册之佳人正为梁渠和龙娥英！府尹亲自执笔记录，不是奉承，梁渠没来到那个份上，而是小小的当个“见证人”。

    可见中间变化非同小可。

    “并无籍贯？”

    赤山抬头，陡然扬起前蹄，一个重重践踏，竟不着地，不落地，似半空中有什么托了一把，跃出石槽，跳到梁渠面前，兴奋难耐。

    他的乘龙飞行，依托第三神通种，控制水雾和周游六虚，再以罡风为“半实体”，又因为脱胎于《青龙杀经》，故而整头龙是青色的，淡雅自然。

    “载重也变高了。”

    【疾行化风】，全力奔行，化风而动，穿梭无踪，来去无影！

    “好！”

    “小事耳。”府尹抚须大笑，“稍后我再另书一封盖章，你拿到平阳府衙去便是。”

    原来的乘龙，带一两个人可以，但带不了太大太多的重物，和原来的“腾云驾雾”，只有伏波作为灵兵，灵性相通，可以漂浮天上一个道理。

    速度上的加快，等同于空间上的缩短！水面上，赤红大龙奔腾翻转，吸引商船目光。

    独立包间内，赤山打上一个大大响鼻，敲了敲空空如也的铁盆，一旁的吏员紧忙抖开袋子往里加料。

    无他。

    【强蹄】……

    一品踏空！梁渠如今虽可以御空飞行，不代表“马放南山”，赤山无用。

    融入赤山，则变成了更为醒目的红色，更为肃杀！

    “不用一心二用。”

    众人忙道客气。

    “芜湖！”

    梁渠大为惊讶。

    【坚骨硬鳞】……

    仅差【涡宫】！“辛苦诸位。”

    三日！

    梁渠拍动赤山脑门，骏马踏水而行。

    “还差最后一件大事。”

    若非身处帝都，不能胡乱闹事，梁渠真想再来一回分海奇景。

    当初侧重【纯阳】，如今兴许会更强，五个天赋里排行第一。

    不曾想，中间遇到一个小问题。

    有面！“果然有纯阳。”

    驺吏按照承诺，送来一张金黄色的马毛小毯，不小，像一件大披风。

    万事俱备。

    半个帝都人！此外。

    【逐浪踏空】，取龙之天性，乘风而动，逐水而行，无视地形阻碍，万里奔腾。

    “嗤。”

    梁渠取出银两，一一分散给诸位。

    “大人客气。”驺吏伸手，“这边请，赤山大人正用饭。”

    梁渠托住赤山脑袋，欢喜不已。

    “寻常二品可折半，梁大人的赤山更胜一筹，昼夜不歇，三日足矣！”

    “可以融合？”

    一对佳人造册登记，这本该是一件小事，底下一个不入流的吏员自行处理即可，几乎不废什么事，却是惊动了堂堂正三品的顺天府府尹。

    摸了摸马毛，让赤山回去继续吃，摄取营养，梁渠回头：“原先二品自平阳到往帝都要十日，如今要几日？”

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    “走了！”

    顺天府衙。

    阴影浮现。

    技能点几乎就往一匹马该有的方面上加，俊美、育种、奔跑、坚硬，没有半点多余，就是一个上好坐骑该有的模样。

    精怪时有侧重，但不隐没，入了妖兽范畴，本来式微的天赋也带了出来。

    梁渠好笑，坐到桌案对面：“不是没有籍贯，是没有户籍，府尹大人，娥英的情况您老也应该清楚，她是龙人，此前不入我大顺户籍，今日能不能便一并解决，算作平阳人？”

    可惜。

    沟通泽鼎。

    “大人！请！”

    二品逐浪。

    “多谢府尹大人！”

    “哈哈，两姓联姻，一堂缔约，为我大顺英才作证，不失为一桩美谈！”

    笑罢。

    顺天府尹泼墨挥毫，洋洋洒洒录下公证，一式两份，交予梁渠和龙娥英二人。

    至此，法理已成！

    (本章完)

 第869章 奉旨除妖，涡宫在即！ 

    池上莲落尽，只剩干枯黑黄的枝条纠结在水面上。萧瑟秋风拂出湖面涟漪，獭獭开拽动揽绳跃出望斗，当空晃出一个大圈，落上甲板，抬爪指挥船员，将成箱成箱的宝物装入船舱。

    吏员们踩踏跳板不慌不忙，井然有序。

    这当然不是獭獭开的功劳。

    搬运队伍的另一侧。

    内侍挥动拂尘，拉开船舱大门，拿腔捏调：“慢些走，慢些走，莫要磕碰，这可是陛下赏给兴义伯的，办好了有赏，办砸了，咱家可担待不起。”

    “特奉皇恩赐结亲，来此把信音传。若是仙郎，肯谐缱绻，一场好事管取今朝便团圆……”

    梁渠倚靠船栏，哼唱小曲。

    来帝都的八九两月，绝对是他此世今生度过最美好的日子。

    皆是急人之所急，省下一大笔银子。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    龙娥英无奈，合上木箱，食指往下勾连，脱了鞋子，白袜踏桌无声，也一路登高，悄悄地钻入家具深处，平躺到上架子床。

    “我没说什么约定呢，你怎就忘了？”

    去年与锡合府受鬼母教袭击同一时间发生的，便是海商遇袭。

    梁渠咧嘴，五指紧扣住龙娥英的手。

    不过，与其说是出的“聘礼”，倒不妨说是“新婚贺礼”，视野所及，队伍里搬运的全是能用上的玩意。

    “得了三个大功？”

    午后阳光从楼梯口斜照进来，散作几根光柱，人影晃动。

    水中妖兽确实自由，大顺“鞭长莫及”，却也不是全无办法。

    “有三个，差十七个。”

    攻守之势陡变！

    双目对视。

    有鸟双月洞架子床、卧云贵妃榻，连福供台，如意椅……

    灰尘飘舞。

    龙娥英也侧身，以掌托腮。

    全宝木制作。

    抚摸光可鉴人的台面，莹莹如玉。

    龙娥英好笑，扶栏坐起，探手扶住立柱，双足一前一后，沿脊骨踩在梁渠背上，寸寸挪步，轻轻走动。

    柔软的脚掌隔开白袜和衣服落到身上，足趾匀停细腻。

    二人并成排，手牵手，静静地呼吸，半明半暗的幽深中凝视头顶鸟。

    疲惫全无。

    不便宜。

    “嗯哼，本官赚得龙女上山，唔，入朝，朝廷给的功劳。”

    直至十月初，朝廷披挂赏赐、结亲“聘礼”全筹备完毕，圣皇一纸调令，意将梁渠“赶出”帝都，此番热闹光景方才算告一段落。

    八月派宝船去往平阳时，彼时平阳府内苏龟山书写的奏折起了大作用！言明两族结亲，为水陆之好，朝廷助力之必要。

    “夫人聪明！”

    “来给你的法理夫君踩个背，我考虑考虑。”

    龙娥英接过拆开，边看边踩，慢慢扭动脚腕，从脊背走到后腰，又走到大腿。

    毫无疑问。

    梁渠呼出一口废气，懒洋洋地眯一会，从怀中抽出一份书信往后递。

    安静。

    龙娥英翻个白眼。

    梁渠拍出动静。

    咚咚咚。

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    “前日不是说差二十个大功么？”

    梁渠再侧身，两个侧身一百八十度，直接翻转面朝床板，下巴磕在枕头上。

    宝船甲板，搬运队伍接力不断。

    “甚妙~”

    楼梯口，大大小小的家具堆叠成“山”，密而不乱，错落有致，从最外头低矮的贵妃榻，到连福供台，再到高顶“天板”的鸟架子床。

    声音再响。

    筋骨舒张，皮肉懈驰。

    “大人，第一个舱室满了！”

    替朝廷除妖之事，自然而然的落到他头上。

    单单大型家具便装满一整个船舱。

    铁头鱼与蛟龙是为攻守同盟，为收取所谓的过路费，又怎会只干一次？今年入秋再添一笔！这已经是第二次袭击，光货物损失便重达三十余万两，整个商队无一活口，然而不同于上回没有抓到踪迹，两手空空，再一再二不再三，袭击大妖被暗中截取了气机！

    “嗯……因为龙人和白猿？”

    江淮大泽，四大妖族中大妖的确不少，可寄妖篱下的小种族里能有几个？伤亡任何一个，动骨伤筋。

    旁的不说，光一个双月洞架子床，精美奢华，上头的鸟鱼雀出自雕刻大家，栩栩如生，以梁渠眼光，起码上千两，配合雕工，说不定不止，比家里几十两的好看耐用得多。

    她微微踮脚，用前脚掌抚揉踩动，从右腿跨到左腿，又往上行。更别说有镇淮大将军。

    “嘿。”

    作为一个水中大族，且彻底倾向己方，朝廷不再需要像以前一样狂砸成本，用三倍乃至更多的成本，去换取和陆上相同乃至更少的收益。

    梁渠咧嘴，牵住手把人拉回来。

    九月初天舶楼一场大宴，此后又办有数场小宴，本来喜乐要结束，九月末梁渠和龙娥英领上法理证明，又多一个宴会由头。

    闲时入望月楼修行，忙时家中大办宴会。

    踩踏桌面一路登高。

    这一次不仅仅取到了气机，尤为关键的，梁渠拉拢来了龙人族和白猿！

    眸光下移。

    龙娥英故作不知，启开木箱，端详里头的白瓷娃娃。

    “娥英，快来！好床啊！”

    龙娥英身为龙人族大长老的亲孙女，地位杠杠的。

    莫名的祥和、懒散。

    家宅中，杨东雄和许氏二人几乎将在帝都认识之人请了个遍，有国公、有昔日同僚老将，三天一小宴，五天一大宴。

    足掌一顿。

    圣皇大手一挥。

    “夫君以为如何？”

    “不说忘了么？”龙娥英松开手，背朝梁渠。

    上回没有抓到袭击者的踪迹便罢，寻不到“报复对象”，最后头的铁头鱼王没有确凿证据，不是好拿捏的，吃了个哑巴亏。

    “嗯。”龙娥英知晓此事，并无意外，“是第一和第二件？”

    梁渠闭关的小一年里，外界事物发展并没有陷入停止，反而一骑绝尘，平阳府和海商间的贸易如火如荼，各取所需，且交易量越来越大，几乎快赶上运河淮江的交界处澜州！但也不是一帆风顺。

    铁头鱼不明面出头，下一次还有妖愿意作为铁头鱼的“黑手套”？也正因梁渠的桥梁作用。

    梁渠钻到家具最里面，中途拾两个鸳鸯枕头，呈大字展开，舒舒服服地躺到架子床上，又转头望向龙娥英，屁股往里一阵挪动，拍动身侧床板。

    “往下看。”

    “陛下让你去对付铁头鱼？”

    梁渠侧身，以拳撑头。

    “想知道？”

    一次神完气足的休憩。

    朝廷有了海军！

    良久。

    “忘了。”

    一场如梦似幻的旅行。

    “猜猜为何？”

    “如此说也差不太多，一头被截了气机，但暂时不知名的大妖，应该让我作为桥梁，连同龙人族或者白猿一块对付，中间给你们承诺一定好处，唔，往右一点。”

    龙璃、龙瑶老抱怨自己吃胖了一圈。

    换言之。

    移步间裙风拂面。

    无烦忧，无催促。

    朝廷出品。

    一惧皆惧。

    家具山内。

    “放到第二个舱室，依次往后，装满为止。”

    “莫气莫气，大功有谱了，昨日陛下给我的那份手令，上面安排了三件差事，第三件是让我年底前去往大雪山，跟上朝廷队伍暗查。”

    内廷制造所。

    只要舍得砸成本！原本没头没尾，无缘无助，说不得要考虑考虑……

    “想！”

    另外有白瓷娃娃、金玉如意一对，鸳鸯枕、鸳鸯被一套，红牡丹厚绒毯一条……各类小装饰、小物件不计其数。

    “便是忘了。”

    安排！

    梁渠挥挥手，同龙娥英下到第一舱室。

    “娥英，约定之事……”

    大好事！正愁两枚玄黄牌置换不出来，搞不定【涡宫】，简直是瞌睡了送枕头！旁人以为他打水中大妖，需龙人、白猿助力，分润好处。

    殊不知一人足矣！先平海商阻碍，再荡雪山贼寇！唔。

    伸个懒腰。

    “夫人，往下踩踩……”

    (本章完)

 第870章 仙宫再开，传承再启。 

    “长老打算何时动手？”

    龙娥英叠好信纸。

    梁渠收信入怀。

    “尽快，三王子身上的云上仙岛尽量回去路上处理掉，到了平阳，再吃掉今年份的宝鱼和莲子便着手，你夫君我缺大功缺的厉害。”

    镇淮军上上下下好几号人，无不渴望军功！

    不止为约定。

    【涡窍】可化【涡宫】。

    回家！

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    “老大，大半夜寻我什么事？还穿这么帅，我不是大妖，一天要睡满两个时辰的。”龙爪揉动眼睛，小蜃龙打个哈欠。

    梁渠翻出朝廷赏赐的披挂。

    从门口的碧玉狮子，再到蜃虎，打败有收获，实力循序渐进，整个流程实在太像传承之地！可若真是传承，不该只有一头狩虎以上，臻象不满的蜃虎吧？

    从战裙、身甲到战靴，一应俱全，甚至不同于常见铠甲。

    余见识短浅，不识何兽，然见其吐雾有助武学修行，便将其置换，用以辅助修行，此后一路培养，未曾短缺用度。方得【梦蝶】之造化，进入仙岛，如今更是化为龙形。”

    “来了！”

    “云上仙岛？”龙娥英立足后腰，娉娉袅袅，像只凫水的天鹅，脚掌踏动波纹，沿着脊骨往外揉按，“长老怎又想起云上仙岛了？”

    不是什么的狩虎时分的云雷衣、夔靴、白玉腰带等，而是一整套亮银铠甲！

    “哈，老大要锤炼真罡吗？都臻象了，没什么效果了啊。”

    夜半。

    白玉殿内，长音回荡。

    “非也……”

    “来喽！”

    “拉我们进仙宫！”

    梁渠拍栏，迎风侧望，鬓角发丝蛇舞。

    功成名就。

    梁渠、龙炳麟、龙娥英三人皆深吸一口，沉入昏睡。

    梁渠心头大跳。

    小蜃龙昂首挺胸，半空中转上一圈，甩动白尾，抬爪抚动额上双角。

    浓厚的云雾之中，隐隐露出空洞的眼睛。

    只恨长气不足。

    好东西，不要藏着掖着。

    本高挑的梁渠再度挺拔三分，肩膀处虎头狰狞，威猛无双。

    獭獭开拉开单筒望远镜，挥舞爪子，两头龙鲟拽动长绳，将宝船拉出船坞。

    此情此景，梁渠熟悉得很，闭关突破臻象，大半时间他全在搭建这样一座建筑，说“回家了”都是轻的。

    “之前仙宫闭门，断绝传承，试一试能不能再让它显出来。”

    “莫闹，回去给你买水晶糕。”

    梁渠将自己提前开鲟鱼副本，获得好处的事说上一遍。

    龙炳麟担心：“此举会不会有危险？”“炳麟你关心则乱，昔日你我三人皆为狩虎，甚至我狼烟时便曾进入仙岛，仙宫尚且只关闭大门，真有危险，何必至今？三王子！”

    “人呢！”

    “阿水，阿水！人呢？跑哪去偷懒了，东西全装完了！师娘问咱们要不要走！”

    长镜内。

    “莫催莫催！”

    入目所及，不变的白玉广场，云雾翻涌。

    “嗯，去谈一谈，试试看。”

    来了！

    甲板上徐子帅疑惑环顾。

    梁渠唤来龙炳麟，精神链接中又叫来小蜃龙。

    毕竟这东西的制作难度比单纯的武器要高得多，成本又高昂，平日又不好整天抱着铠甲到处跑，不是边疆驻军，狩虎大武师有那功夫和能力，远不如打造一把趁手兵器。

    小蜃龙游动到梁渠身旁。

    三王子！”

    仙宫内果真有灵！两只大眼空洞无神，默默注视，忽然，白雾传声。

    短暂眩晕。

    大殿之中风起云涌，云雾扩散。准备完全。

    “蜃龙前辈！晚辈大顺梁渠，特来拜会！”

    除开昔日清缴鬼母教时，地下宝库里见过几件，他真没怎么见过灵兵铠甲，遑论实战。

    众人精神一凛。

    小蜃龙大喜，缠绕住龙娥英小臂磨蹭脑袋。

    仙岛浮空，亭台楼阁浮现。

    冷风阵阵。

    宫殿内一片死寂。

    “拉出传承？”小蜃龙瞪大眼眸，“怎么拉？”

    梁渠沉心静气，丝毫不急，静静等候。

    此后再有更替，方至大煌，大煌后为大乾，大乾后为大顺，迄今已换了无数春秋、寒暖，江淮大泽中再无蜃族踪影，单余蛇、鱼、龟、蛙四大妖王。

    期间更有一次非凡际遇，余曾于镇上小河上游，一小小湖泊之中，寻见一鲟鱼妖兽，奈何彼此差距如若鸿沟，望而不得……”

    “晚辈今日前来，别无他意，江淮蜃族式微，余昔日亦为义兴镇上一小小渔夫，食不果腹，幸得师父垂怜，方至今日。

    不多言，梁渠抓住龙娥英踩在肚子上的脚踝，将她掀倒，低头蹭了蹭脸颊，跳床爬起。

    捏合拳头，感受不到丝毫阻碍。

    此行进入，梁渠便想试上一试，能不能以理服之，再开传承。

    小蜃龙鼓动腹部，张嘴吐雾。

    白烟翻涌。

    语罢。

    白玉角炸散作白烟。

    这个从泽狨时便出现的天赋和提示，早让梁渠垂涎已久！

    许久。

    “咦，哪来的声音？”

    龙炳麟坐直身子：“长老此言……”

    “不锤炼真罡。”梁渠摇头，“去试一试能不能把仙宫里消失的传承重拉出来。”

    梁渠继续说：“余麾下有一能将，与蛙王交好，洞中偶遇三王子，彼时不过一微末小兽，为蛙王创造美梦。

    穿戴起来也异常方便，铠甲披挂于长架之上，梁渠靠近，整个铠甲后背自行开裂，跨步进入其中，身甲如鱼鳞般自动贴合，束缚住腰部。

    宽阔大殿内，不变的空旷。

    ……

    徐子帅的叫喊自头顶上传来。

    言外之意。

    堂堂蜃龙，其遗泽后辈的传承未免太过寒酸！彼时梁渠便怀疑仙宫有一定灵智，多半觉察出小蜃龙从门口的用了特殊办法——代打！堂而皇之的作弊，故而选择直接封闭。

    小蜃龙大为恼火，龙爪乱挥，龙娥英抬手挠了挠三王子的下巴。

    铠甲光芒闪动，威猛十足。

    思绪起伏，身体失重。

    一路往上。

    它是修身的！听上去很匪夷所思，但这也是武师铠甲的特性，必须确保有足够的灵活，否则一旦有所掣肘，铠甲完全是不必要的累赘。

    梁渠翻身，拇指捏动娥英脚心。

    继梁渠和龙娥英、龙炳麟击败蜃虎之后，云上仙岛里的仙宫便关闭了一段时日，隔上一阵才开，那时仙宫里已经空空如也，持续至今。

    昔日大离皇帝妄图造梦境皇朝，永生不灭，然终为虚妄，其自食恶果，致使大离二代而亡，又换新朝。

    梁渠伸手一捏。

    江淮蜃族小猫三两只，有多少吃多少先，得到了的才是自己的。

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    梁渠身披铠甲，恭敬行礼，其后环顾四周，开门见山，“虽不知前辈能否听到，意识又是否清醒，却有一件事欲同前辈诉说。

    哗啦啦！长帆抖动。

    其音空洞缥缈。

    定制灵甲！

    梁渠呼出一口气，舔了舔嘴唇，拱手一礼。

    “前辈，可是晚辈哪里说的不对？”

    “梦境，终为虚妄……”

    “？”

    (本章完)

 第871章 大离太祖未死？ 

    仙宫煌煌。

    云雾翻涌。

    虚妄？

    什么虚妄？梁渠陷入沉思，觉得这半句话没头没尾。

    龙娥英眸光闪动，偷偷拉了拉衣角，凑上耳畔提醒：“前辈说的应当是梦境皇朝，你说‘大离皇帝妄图造梦境皇朝，永生不灭，然终为虚妄’，前辈说非也……”

    梦境皇朝？

    非也……

    小蜃龙欢快甩尾。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    但是没关系。

    “兴许地府功能尚不完善？没有专门的牛头马面？”

    气本无形。

    “能！”龙炳麟言简意赅。

    目光消失。

    梁渠挥手一抛。

    嘭！尚未落地至半空中的蜃犀炸作一团白雾。

    梁渠胡乱猜测。

    拜完。

    梁渠一屁股坐在门口玉阶上，眉头紧皱。

    梁渠张开双臂。

    蜃虎和蜃犀实力相仿，说臻象，肯定没有，但又远比一般的狩虎强大。

    “今后梁某但有所得，定会使蜃族之名，再响淮江！”

    “老大！没有这种东西的！”小蜃龙抱住脑袋，靠倒在娥英掌心翻滚，“除非有殊法门，正常妖兽哪会靠什么感应分辨同族啊！人碰到人，也不会生出什么特殊感觉啊，娥英姐和炳麟哥可以吗？”

    蜃犀顺利地与灵兵铠甲结合，将其造型少许扭曲。

    仙宫大门紧闭。

    既然“籍籍无名”，只能证明所谓“地府”，目前十分残缺，无法正常运转。

    大门内。

    微风渐起。

    故谓“残余”！宗师之“残余”甚至可以使用自身神通，防不胜防，又因神志模糊不清醒，造成的破坏往往相当巨大，没有特殊法门炮制，属于见到了便要处理掉的“脏东西”。

    “阴阳相合为臻象？整套一共五头臻象？”

    它有祖宗传承保佑，老大保驾护航！

    定要翻身做主！

    人死而神不灭！

    自从肥仔靠给蛙族打工，得以第七次进化，一骑绝尘，实力大涨，整日趾高气昂，吆五喝六，根本没有水兽是它的对手，尤其墨雾，动不动就跑，纵使它借助蜃虎也有些难对付，实在让龙牙痒痒。

    蜃龙乃梦境之主。

    小蜃龙饿虎扑食，将淡黄蜃气吸入口中，打个饱嗝，摸摸肚子，欢快甩尾。

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    龙炳麟失笑：“倒也对，那如此来说确实没有。”

    “莫非是一整套阴阳五行？有十个？”

    “觉察不出来也无妨。”梁渠高兴起身，“不管是不是蜃龙前辈，地府之事又是真是假，咱们的目的多半达到了。”

    昔日梁渠和龙娥英、龙炳麟三人合力，费尽九牛二虎之力，方才将蜃虎干掉，虽然蜃虎被打散一次，落到了小蜃龙手里，没有仙宫里的那么强力，但使用出来也远胜寻常妖兽。

    小蜃龙挠挠头：“我不知道啊，又没见过蜃龙大神。”

    “芜湖！”

    “不是法门，血脉浓度高的龙人，为淮江所亲和，我们代数高的龙人是能隐隐感知到的，昔日寻到长老也是这个缘故。”

    小蜃龙一时语塞。

    消失了。

    哗啦啦。

    长枪扭变作龙头。

    “三王子真聪明。”龙娥英摸摸龙尾。

    顿了顿。

    朝廷更有一个专门的小队伍，属于钦天监的下属分支。

    梁渠思绪一滞，其后脊背发凉，悚然而惊，脱口而出。

    “适才说话的白雾，可是蜃龙前辈？”

    简简单单。戊土蜃犀气。

    梁渠大胆猜测。

    “前辈！前辈？”

    此前仙宫传承消失，同样是大门紧闭了一段时日。

    只是流淌牛乳般的天板上，一只独角犀牛模样的雾兽兀地探首，纯白双目紧紧盯住众人，凶相凌然。

    小蜃龙双爪叉腰。

    “大离太祖成功了？”

    “蜃族没有同族感应？”

    无人应答。

    果不其然。十日一晃，宝船行驶到澜州时。

    明显和阴阳五行相对。

    白雾飘飘晃动，不再言语，偌大的双眼中翻涌不歇，为云雾填满空洞。

    长风呼啸。

    梁渠抽出腰间“铁笔”，抬手一抛，迎风暴涨，扭变作一杆乌金长枪！长枪转动，遥指犀牛。

    它灵光一闪，竖起龙爪摆动。

    梁渠从名称上瞧出一二端倪。

    泽鼎震颤。

    龙娥英、龙炳麟依次上前。

    今非昔比。

    “能！”

    昔日大离太祖与蜃龙惊世一战，正是为了构筑梦境皇朝，吸纳臻象乃至夭龙残余，让其得以“灵魂”状态生存，万世不灭，等同于人为创造出一个“地府”，一个“净土”，只是这个“地府”的门槛比较高，非臻象宗师不可入！

    “梦境皇朝真成功了？”

    白雾未现。

    他望向小蜃龙。

    “啊？”小蜃龙翻身坐起，强调补丁，“特殊法门不算啊！”

    “今日，咱们速通！”

    白雾没有顺着他的话语往下说，而是跳跃到了上上上一段话里，以至于他一时间没反应过来，而“白雾”单单说了这么一句话，便让三人接收到了无比庞大的信息。

    “如此说来，岂不言世上真有地府，可见亡者？”龙炳麟神情震撼，更有些激动。

    【获得一缕戊土蜃犀气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】

    回首。

    蜃龙留下传承时，多半油尽灯枯，相当仓促，手头最次的一批拿出来都是臻象，故而再拆再分，勉强变成了狩虎之上，臻象未满？

    “不对不对，这不能算！你看，老大不是龙人，你们却可以感知到老大，所以追根溯源，你们是对淮江亲和的有感知，不是对龙人！”

    大离太祖作为“阎王”，亦该处于一个独特的存活状态，否则以此人生前便欲永生不死的野心，不会甘愿只统治一个梦境世界。

    仙宫缥缈，云墙翻涌。

    武道修行至臻象，武者的精气神俨然拔高到了一个匪夷所思的地步。

    寂静。

    “冲冲冲！”

    “能变化吗？”

    【水泽精华+25000】

    传承再启！

    “大离太祖果真成功，为何从不曾听闻有臻象为引渡？亦无人发现？”龙娥英问。

    小蜃龙张嘴吐雾，一只纯白犀牛冲撞出来，奔跑附着到梁渠身甲之上。

    庚金蜃虎气。

    整个仙宫顷刻间弥漫大雾，一阵眩晕，众人再回神时，已然出了大殿。

    梁渠身披银亮铠甲，掏出香炉，恭敬地往里头插上三柱长香。

    【水泽精华：十八万五】

    真有地府，不该“籍籍无名”。

    身甲层层鱼鳞开合，紧密，坚固度再上半层楼！倘若说原本的鳞甲充满灵性，好似活物，那现在完完全全就是一个活物！嘭！仙宫大门再关。

    梁渠阖然睁眼。

    熟悉的节奏又回来了。

    “十天后咱们再来！”

    (本章完)

 第872章 精华到账 

    蛙族族地。

    肥鲶鱼甩动长须，挥泪告别大胖、二胖，一路往南。

    两只大蛙挥动大蹼，目睹无足蛙离去，迫不及待地返回家中。

    四肢一伸，肚皮一挺。

    开躺！圆圆的洞口，开阔的走廊，五层大复式，黄金比例分割，有院子，有泥潭，有卧石，各类家具一应俱全，从上往下俯视，规整的像大地上一个旋转蜗牛壳，旋转到最顶端，镶嵌一个巨大的鱼骨头，鱼头苍白狰狞，鱼刺冲天，随水流静静旋转，美妙非常。

    肥拳重工的拳头产品！除开大胖、二胖之外，族地内亦能见到许多几个相同造型的豪华大别墅，各有各的特点，有的更是建造到一半。

    可惜。

    天神急召。

    ……

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    “劳烦陈乡老安排安排，问街坊筹些碗筷，十天之后，尽快选个好日子，咱们上饶埠摆上流水席！”

    “好！！！”

    “梁卿的这个瀑布好啊！甚合我意！”

    瀑布像太湖石，高三丈多，假山一样，不知用了什么法子吸水上去，源源不断。

    “耳朵要聋了！”

    青壮抛出鞭炮卷，手持铁钳，用红炭烫燃，喧嚣再起，整个上饶埠头几乎让爆竹炸出的烟尘笼罩，根本看不清人脸。

    如今出动的是——镇淮军第一先锋，绝世威猛的凶牙将！冲冲冲！肥鲶鱼哄骗拳头去处理干活留下的杂物，瞥一眼收拾宝鱼的圆头，心中暗喜领先，甩动鱼鳍鱼尾，一溜烟地消失无踪。

    水冲天，瀑布倾泻。

    “打黑”工作告一段落。

    时隔一年，琐碎之事颇多。

    “摆！包天舶楼摆。”梁渠大手一挥，“等我去寻了苏大人，言谈一二，再定一喜，双喜临门。”

    梁渠哈哈大笑。

    “大家别围了，别围了，立波、松宝、杰昌，叫上几个人，帮忙搬些东西！”

    从河泊所里出来，梁渠抛动手中玉符，长鲸吸水，湿润的空气倒涌入肺，重重吐出。

    原本的五亩池塘，除开中央一个小亭别无它物，空旷而不美观，如今塞下山石瀑布，一下变得错落有致，分作两边，真有几分江南庭院的淡雅。

    “如此说来，当真不赖！”

    梁渠人群中大喊。

    冉仲轼、冉璎、白寅宾、项方素……开窗的开窗，推门的推门，鱼贯而出，围堵梁渠。

    龙娥英轻踢一下小腿，将嬉笑的龙瑶、龙璃撵入厢房。

    哗啦啦。

    “到底老家舒服！”

    ……

    柯文彬松开肩膀，围绕梁渠踱步。

    白噪音大不是坏事，反而于身心有益，且今后池塘中有所交谈，轻易不会让墙外的人听了去。

    熟悉的人影自余光中闪动，其瞳仁一转，埠头上，徐岳龙提上钓竿，银白细线随风飘晃，乘船出泽。

    “嗤，无趣。”

    群起而上！

    霎时间。

    梁渠就海商遇袭和成婚之事，去往河泊所报到，苏龟山兼任平阳府主和巡抚，倒是极大了方便了他，省得两头跑。

    “靠！”

    时值傍晚。

    时隔一年见到同僚，又是好一阵哄闹。

    贴满喜字的红色碎纸纷纷扬扬，像下了一场红纸雨，锣鼓喧天。

    一瞬死寂。

    “恶贼，死来！”

    乌龙咬住挂鞭炮的竹竿，奔跑追逐其它大黄狗吓唬。

    老蛤蟆像得了玩具，不停展示，大小，倾泻方式乃至水温，全可以调节。

    “说好半年假，十一月走，十一月回，整整一年啊。”柯文彬揽住梁渠肩膀，“梁宗师外头闯出赫赫威名，听说大摆宴席啊，我们远在江南都知道了，今个回了老家，怎么说？”

    “一二，一二，呼，这什么凳子，怪沉的，同铁一样。”

    林松宝、李立波、陈杰昌三人领头，手持红炭大放炮仗，热烈欢迎，奋力鼓掌。

    故乡人太热情，眼看一时半会停歇不下。

    “呱，对头！”

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    “好！梁卿果真肱骨，不过适才听你所言，平日的确吵闹了些，好在此瀑布端有玄妙。”

    乡民振臂高呼。

    “陛下赏赐，肯定是宝木啊，比铁沉都不稀奇。”

    “呦，梁宗师，适才隔壁义兴镇好大动静啊！”

    柯文彬楼上大喊。

    简单料理。

    与蛙公闲谈一二，梁渠返回厅堂。

    “哈哈哈，莫急莫急，我帝都回来全受托给你们带东西了！锤一下我扣留一件啊！”衮衮诸公，端会享受。

    “呿！”

    “新晋臻象，便委重任？”

    噼里啪啦！

    梁渠抬头：“蛙公！暌违日久！”

    木桥延伸，梁渠蹲下身，伸手一摸，青圆溜溜的，很扎实，中间一道竖痕，仿佛一只青色的猫眼。

    “山石瀑布，碧眼螺？”

    “陈乡老！陈乡老！”

    池塘一角。

    “池塘是蛙公的池塘。”梁渠拱手，“圣皇赏三件景观，余俱选水景，便是为蛙公考虑！蛙公欢喜便好！”

    “双喜临门？”

    “存坐无方便，席上被人嗔。马上来人了，像什么话，进屋躺！”

    “畜生啊！”

    龙娥英回到房间，将要换的，该换的，趁机会全置换出来。

    “了不得，淮水郎将还知道回来！”

    林松宝大喊：“梁宗师荣归故里！义兴镇百姓夹道相迎啊！”

    八月下旬赏赐一定，朝廷便派人来建造，如今快十一月，明显比梁渠更早一步。

    “梁阿水，你没有心！”

    “摆十日！”

    霞光漫天，淡灰的炊烟袅袅升天。

    欢呼更高，鼎沸如潮！震天的笑声连鞭炮也压不住了。

    “对！怎么说？”白寅宾起哄。

    义兴镇埠头，宝船靠岸，爆竹大作。

    龙娥英回龙人族取今年莲子。

    趴圆石上小憩的老蛤蟆钻出瀑布，抖了抖后背，甩出水沫子，拍拍山石头，夸赞不已。

    甚妙！

    范兴来招呼义兴镇上的青壮，领人入庭院。

    “好！”

    “你们搞什么？这么大阵仗，迎亲呢？”

    他靠住如意椅背。

    众人狐疑。

    梁渠伸手去触，水柱均匀散开，面露欣喜。

    “有山有水有，真是豪宅了。”梁渠感慨昔日梦想实现之快，再观瀑布，“晚上会不会太吵……”“梁卿！”

    “来来来，还有呢还有呢！后面的小子，炮仗、挂炮全拿出来啊！”李立波挥手，“咱们义兴镇出大人物了！必须响他一整天！本来安排有舞狮队的，可你回来也不提前先说一声，队伍没赶上趟！”

    “咦，主母好大的威风啊。”

    老蛤蟆扒拉住假山某个石块，用力一转，整个瀑布顿时一变，从狂野变得温柔，像是从一口上好的紫砂壶嘴里倾泻出的油润水柱，浸润无声。

    所谓景观，没什么特殊的效用，和紫金鱼袋一样，属于身份地位的象征。

    折断的芦苇泡入水中，淡黄的粉随波逐流，飘散远方。

    “什么喜？”

    前脚人刚走，后脚锣声鼓声靠近，梁宅大门口，大狮子摇头摆尾，后面一水的青壮，绕过影墙，喊着号子搬抬家具进屋。

    “小心小心，放这里！”

    乌龙跃入围墙，龙瑶、龙璃燕子一样冲入庭院，寻到椅子便坐，奶油融化般瘫软。

    家中一切龙娥英自有安排，无需额外操心，卧室、厅堂家具尽皆焕然一新。

    “快出来看啊，梁宗师来了！”

    足足半刻钟，不见鞭炮停响，后头又有大鼓擂动，舞狮队伍奔跑而来。

    “梁大人！老夫于此，何事吩咐！”陈兆安让人搀扶着上前，鞭炮声中扯着嗓子回应。

    梁渠趁热打铁。

    梁渠掸去头上红纸，见埠头上围满乡民，高兴之余，哭笑不得。

    莲早早开败，取而代之的是一种幽香馥郁的小青。

    “我和娥英在帝都登了记造了册，今个回原籍备案！”

    卫麟倚靠窗前，皱眉沉思。

    ……

    “啊，回来啦！”

    哗啦。

    连福供台上，两个白瓷大缸，一个清水陶罐。

    白瓷内，龙人族莲子三千颗、鲛人族鲛人泪三十颗、陶罐内，六月海商大宝鱼五条。

    蛤蟆大王仍在沉睡。

    其余三样悉数到账！

    (本章完)

 第873章 你的才华独一无二 

    刺啦！

    院内白烟缕缕，油四溅。

    獭獭开起锅烧油，爪子晃一晃锅柄，一个颠动，行云流水地给鱼翻面，倒掉多余油水，重落火上，湿抹布快速一擦，烫出白烟，锃亮的铁锅里加入煎鱼，大勺快速添水，依次下入嫩豆腐、泡发的干香菇……

    暗红的案板上，阿威趴伏吸血，淡金翅膀兴奋颤动。

    五条宝鱼，肥鲶鱼、圆头、拳头、不能动、小蜃龙五兽正好各享一份内脏。

    龙娥英剥开果皮，白中带黄的莲子落了满满一瓷盘。

    龙人族七八月的莲子留到十一月，完全熟过了头，不去莲芯，苦涩居多，也幸得圆头天赋，留存住水泽精华，让这份苦涩有了意义。

    吃到一半。

    【水泽精华：三十七万九】！三十七万九。

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    肥鲶鱼挤了挤，把圆头和拳头挤开半个身位，“品”字排列，一鱼当先。

    太快。

    明面上修筑数量骤减，单单三座云海天宫，实际上它同狼烟狩虎的“三桥”、“三种”一样，属大层面总结，具体到单独一座，仍可以进一步划分，作基、柱、梁、墙、顶、件，六部。

    梁渠挠动鬓角。

    小蜃龙哈哈大笑。

    “奇怪，迷路了？没看懂地图？”

    八月出关，至今不足四月，第一座仙岛龙庭尚有打磨余地，第二座龙庭直接遥遥无期。

    【水泽精华+40174】

    “不能动！”

    泽鼎内。

    “呼！”

    梁渠运转功法。

    头一件是为表示感谢，梁渠自己去讨要结亲“聘礼”，未免太厚脸皮，地方长官不同，既有爱护之心，又有发展之意，故而先有苏龟山向上奏折，方有朝廷“聘礼”。

    完成一部，神通种大有变化，云海有了定海桩基，亦能大幅扩张，张而不溃。

    肥鲶鱼交叉双鳍，面露不屑。“大肚蛙，胖黑猪，略略略~”

    一颗精华二十出头的莲子，如今已经很难影响到梁渠强大的“本”，倒是整体水泽精华更少的五条上好宝鱼起了些许作用，让仙岛泛出三分华光异彩，白的耀眼。

    不能动晃动脑袋。

    梁渠递出一份图卷给圆头。

    梁渠深吸一口气，一手盘动鲛人泪，一手持木筷，捞起一块裹满酱汁鱼腹肉塞入口中，压住苦涩，快速“食补”。

    圆头，你负责拿地图，统领队伍，亦由你选址，优先保全自身的情况下，尽可能的多作侦查，注意隐蔽，打探情报，倘若能知晓对方族群实力和神通，再好不过。”

    苦涩的滋味弥漫，让肥鲶鱼皱起了脸，掩面水下，大口吐气。

    暂时也寻不到它位置，担心无用。

    龙娥英剥开剩下几枚莲子，丢给肥鲶鱼。

    “近两天我会重新搭建水流通道，你负责和元将军交涉，把今年批次成熟的宝材全拿回来，对了，元将军那里，有没有见到时虫？”

    池塘内，缩小成小黑鱼的肥鲶鱼砸吧砸吧大嘴，摇头晃脑，甩动长须，鱼内脏和鱼骨滋溜一下就滑进肚去，它啥味都没尝出来。

    小蜃龙撇嘴。

    他适才前往河泊所见苏龟山，两件大事。

    云雾翻涌，些微扩张。

    鱼汤、烤鱼上桌，冒出腾腾热雾。

    “你们三个，圆头带上族豚，且领上敖沧源和敖觅云，即刻前往北水入海口，到往此地附近，打造一个临时根据地。

    梁渠摩挲下巴。

    地点、对象、事件俱全。

    三兽神情一肃，立正上前。

    【水泽精华+78942】

    “拳头，你负责……”

    暗金灵种再裂一纹。

    若再添一千，三十八万整，全升融合度足有千分之十九，便离预计中的二百大宗师更进一步！快。

    三兽调转方向，浩浩荡荡地奔赴大泽。

    体内气海充裕时，用神通【水行千里】闪烁赶路，不充裕时用天赋【水行】，将一条条全新的【涡流水道】拼接续上。

    寻声望去。

    安排完任务，梁渠雷厉风行，当夜行动。闭关小一年，无论是去彭泽还是去海渊宫，仅能维持两月出头的涡流水道全部溃散。

    愈早处理，威慑愈强。

    五条裂纹，忽视小支线，大主干相当整齐的扇形张开。

    “十条裂纹么……”

    出乎意料的。

    苍青大鳄凫水上前。

    先处理手头事。

    【水泽精华+75420】

    “阿肥。”

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    大宗师，天人宗师，该是何等光景？内视己身。

    “噗噜噜！”

    大功诱人，拖延不得。

    一时间不知道时虫跑到了哪里去。

    宗师如此。

    凑满十条裂纹，便可完全布满周身，彼时应当能让阳灵种彻底破开，达到一个全新境界！粗略判断。

    小蜃龙伸舌头吐口水。

    今非昔比，成为臻象，搭个水道体力几乎源源不绝，不消三天，彭泽和江淮大泽重新贯通快车道！

    梁渠摇摇头，义正言辞：“阿肥，你的才华独一无二，是我麾下最勇猛、最得力的干将，千万不要把时间浪费在思考方略上，要把自己的天赋用到该用的地方！”

    天地人三项循环一成，届时又有大进步。

    梁渠收回目光，掏出腰间玉符。

    “哗啦。”

    五条纹路，貌似杂乱，实则有序，均匀布满整个圆形灵种的上半部。

    气泡翻涌。

    至臻象。

    但不能动并没有完全和彭泽失去联系，失去了快速通道，它还可以靠鱼力游动，平均两个月游去一趟，巩固【青木大阵】。

    秋风卷动落叶，螺摇曳，强悍气息一闪而没，梁渠活动筋骨，睁开双目：“阿肥、圆头、拳头，出列！”

    小蜃龙吃的最慢，两只龙爪抱着一块焦香酥脆的油炸鱼骨，吃饼干一样细细地啃，瞥见肥鲶鱼目光，尾巴一甩，一溜烟的躲到龙娥英身后。

    奔马有九窍，狼烟有三十六脉，狩虎有一十八“墙”。

    “小气鬼，喝凉水！”

    吩咐一二。

    肥鲶鱼挥动鱼鳍，拍拍白腹，表示自己今非昔比，从未停止学习，它也看得懂地图，区区领队小事，无需交给圆头。

    蓝潮暴涨不止，浪涛般碰撞鼎壁，卷作沫。

    六部皆成，种子生根发芽，蜕变神通。

    咔吧咔吧。

    绝大部分狩虎“食气”，皆可趁此机会，一口气将一整座天宫落成，后续以此六部，慢慢修行，借助云海，搭建第二座、第三座，完成天地人三循环。

    给龙庭屋檐捏个朝天兽首先！

    另一件，他奉圣皇命，解决袭击海商大妖，手中玉符、地图，正是得自苏龟山手中的袭击者“气机”和初步勘探，朝廷妙法之成果！

    臻象三境，一步一个跨跃，一步一个天地。

    “咔嚓。”

    肥鲶鱼大喜，张口一吞，暴风吸入。

    肥鲶鱼双目大放光芒，长须一甩，命令圆头快点命令它。

    梁渠修行龙庭也不例外。

    漩涡旋转。

    “不能动”一头攒入，远赴彭泽，同老抠搜的元将军交涉。

    打通彭泽。

    梁渠方向一转，又朝海渊宫的方向努力。

    (本章完)

 第874章 高山仰止，景行行止。 

    北域。

    气泡幽幽。

    两只刺豚甩动尾巴，巡逻领地。

    “头怎么了？好几月不见鱼影，莫非修行有了大突破？”

    “不大清楚，反正闭门谢客半年。”

    “谢客半年啊，诶，前些日子，听说大顺朝廷的商队遇袭，损失惨重，你说会不会是……”

    “嘘，慎言，你可别乱说话……”其中一条刺豚正要言语，警惕心作祟，下意识环顾左右，岂料余光一瞥，竟真看出了东西，忙止住话头大喝，“呔！兀那胖尾鱼！于我刺豚族附近鬼鬼祟祟的，做什么？”

    “长老放心！”

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    哗~白流溃散，梁渠接连纵跃，终于把涡流水道重新铺设往海渊宫。

    人生贵得意，不必恨枯槁。

    肥鲶鱼使劲点头，甩动长须，仰头望月，埋怨起自己在原先族群的悲惨生活。

    “小水！”

    白衣飘飘。

    “刺豚族居然有两头大妖？”

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    半晌。

    “你问大王神通？”

    两只刺豚无情嘲笑。

    族群首领心胸狭隘、嫉贤妒能，成天排挤天赋异禀、英俊潇洒的它，致使每天饭也吃不饱，觉也睡不好，消瘦了一大圈，只能出来另谋生路，听闻江淮刺豚族欣欣向荣，又背靠铁头王，无鱼招惹，心生仰慕。

    到底是受到排挤吃不饱，还是正常份量不够啊？

    “你哪学的人族古文？”

    “投靠我刺豚族？”

    鱼山之中。

    “教教兄弟。”

    肥鲶鱼砸吧砸吧大嘴，打个七成饱的小嗝，询问何事。

    高山仰止，景行行止。

    肥鲶鱼目光往下一瞥。

    “妖兽投奔！”

    梁渠亲手写帖。

    八爪鱼紧忙刮去尚未融化的盐粒。

    海渊宫内。八爪鱼爬上浮岛，触足甩动，略显生疏地给烤鱼翻面，洒料，招待大王贵客。

    “我家二大王来了！还不速速拜见！”刺豚的短鳍指向后方。

    银甲粼粼泛光，发丝飘舞，梁渠及一众麾下水兽静静凫水，等候于漩涡之前。

    “没错，那胖黑鱼是这么说的。”

    今日龙娥英不着长裙，改换一套长裤、银边长靴，又是别样的英武。

    同隔壁狗头鱼火并的路上，肥鲶鱼使劲点头，漆黑如墨的鱼鳍里，悄悄递上一条好宝鱼，“旁敲侧击”的打探消息。

    眼见二大王来，肥鲶鱼仍在大快朵颐，刺豚紧忙上前拽住长须。

    三日一晃。

    趁无鱼注意，偷偷收下宝鱼。

    “好！事不宜迟，咱们边走边说！”梁渠大手一挥，一边行进，一边同二人阐述肥鲶鱼打探到的情报，“今日刺豚族同狗头鱼族有一场地盘争斗，族内鱼手不如往常，正是动手的大好时机……”

    肥鲶鱼不恼，搓动双鳍。

    洞穴内的刺豚皮肉一松，刺开的尖刺重贴皮肤，颇有如释重负之意。

    岸上轰轰烈烈。

    梁渠吃一口鱼肉，思索肥鲶鱼传递回的情报，微微皱眉。

    “刺豚族，倒比想象的棘手……”

    海潮涛涛。

    【水泽精华+124】

    写了几十份，不禁感慨老家认识的人真不少。

    领来刺棘的刺豚生出困惑，拉住一条刺豚。

    大妖不可妄动，平日族群和族群间的利益纠葛多由妖兽出马，一头妖兽，不是什么小鱼物，真能拉拢入族群，也是值得一见的。

    “长老，阿肥呢？”

    “带我看看。”

    书院先生，河泊所同僚，师门……

    “你问此事作何？”

    噗！泥沼中，鱼尾甩动，一个萝卜拔地，扬出大片泥沙黑雾。

    北域这玩意和河豚一样，有剧毒！要么完全无伤，否则多多少少会有些麻烦。

    真是鱼不可貌相，黑厮又憨又胖，肚皮里墨水怪多。

    按照先前约定，冬天拜访一次海坊主，又得了两条宝鱼，梁渠再赶回平阳府，安排十一月下旬的流水席，重金包下一层天舶楼。

    “遵命！二大王请走此路！”

    “回大人，堆第三座鱼山了，您领回来的妖兽真能吃啊……”

    “长老！”

    “鱼呢？”足以让梁渠双线并行，有条不紊。

    是为大妖！

    “如此气喘，你们给了多少？”

    白流溃散。

    有得力手下。

    八爪鱼一路引荐。

    “行吧，算个面善的，刺豚老大心胸宽广，我带你去见上一见，看老大愿不愿意收留你！”

    刺豚族二大王刺棘甩动尾巴，游出洞穴。

    肥鲶鱼黑皮一紧，意识到自己嘴瓢，正欲寻个理由糊弄，侧身让鱼碰撞，硬刺膈得难受。

    胖尾鱼？又是一个胖壮不分的蠢货。

    鱼山旁，几头刺豚忙的脚不沾地，不停地贡献大鱼，腹部鼓动，气喘吁吁。

    “是是是！”

    【水泽精华；三十九万一】

    “外头呢，我让其他鱼给它准备了吃食。”

    二大王？肥鲶鱼打个激灵，抬头见到刺棘，根根尖刺如长剑，浑身气息强悍，有如山岳，体型明显比旁的刺豚大出一圈，威猛无双。

    刺豚一惊。

    偶寻野泽地，仰慕贤者蹋……大德当前，焉能不问其高，不问其长？刺豚听得一愣一愣。

    “坊主大人！”

    “妖兽，嫉贤妒能，吃不饱饭？故来投靠我族？”

    论做鱼。

    “哈哈哈，居然有吃不饱饭的妖兽，你们一族混得真是蹩脚！”

    两只刺豚半信半疑。

    不凑巧。

    换个别鱼，梁渠多少要怀疑是不是麾下水兽借此机会铲除异己，可换作肥鲶鱼来，事情又显得正常许多。

    蔚蓝触足惊喜卷来。

    刺豚短鳍一挥。

    “你这憨货，快别吃了！”

    只是他没想到，圆头会安排肥鲶鱼去充当“卧底”，获取情报。

    刺豚心领神会，短鳍摆动，递还宝鱼。

    “哗啦。”

    从赶路到打入敌人内部，不足十天功夫，肥鲶鱼已经顺利混开，在刺豚族的老巢里刷了个脸熟。

    肥鲶鱼兴高采烈，甩尾跟上。

    肥鲶鱼甩动长须，敬仰如滔滔江水不绝。

    “正是正是！蹩脚！”

    不如獭獭开。

    “什么大事？”

    凶牙将卧底刺豚的同一时刻。

    涡流通道旋转不歇，带起少许泥沙，断裂的水藻从洞中飘出，不等沉落，又让吸附回去。

    “二大王！二大王！有大事发生，有大事发生！”

    【水泽精华+56】

    ……

    不同于帝都达官显贵众多，平阳府没到那份上，租用天舶楼的人少，管事大手一挥，最高规格的场子直接给梁渠打了三折，只需五百两白银，侍者和餐具皆由天舶楼提供，且赠送了一百份请柬。

    梁渠拆开鱼头，吸干脑髓，顺手把鱼骨装入麻袋，准备回去带给麾下水兽。

    “太咸了。”

    龙娥英、龙炳麟相继落地。

    “对，见上一见！”

    肥鲶鱼心中不满，对刺豚的智商充满鄙夷，但一想到自己的艰巨任务，甩甩尾巴，挤出憨厚笑容。

    这黑厮，居然如此能吃？

    两头刺豚大妖，预想中的速战速决要打上少许折扣，需多作一些额外安排。

    同行刺豚眼珠转动。

    山渊竦峙。

    肥鲶鱼大快朵颐，鱼骨头也不吐，连头带尾一口闷，没想到刺豚如此的热情好客，什么都没干，便请它饱餐一顿。

    稀里哗啦。

    水下暗流涌动。

    “家伙事带齐了没？”

    刺豚有许多种。

    龙娥英环顾一圈，她见到了不能动、圆头、拳头，三王子在自己手上，阿威缠在梁渠手上，愣是没见到平日里最为活泼有趣的肥鲶鱼。

    “它火并去了。”

    “嗯？”

    “小事无关紧要，我先同你们说说刺豚大王和二大王的神通……”

    (本章完)

 第875章 拳拳鱼心，赤诚无比。 

    呼噜噜~乱石堆巨岩冲天。

    肥鲶鱼和刺豚们贴紧地面，甩动尾巴，匍匐前进，警惕观察。

    除去没有尖刺，腹背色泽更为均匀。

    体态上，肥鲶鱼同刺豚无半分违和。

    狗头鱼族和刺豚族。

    二者皆属铁头鱼麾下的中等族群，然亲兄弟间尚且要为琐事常常打出真火，遑论两个迥异的族群。

    大家为了生存，共同抱个铁头鱼王大腿，彼此之间本无太多交情可言。

    “它现在是无刺豚。”

    本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书<吧{去:看！

    正是尔等族鱼懒散作态，方才始终打不过狗头鱼，相互僵持，否则早该扩大优势，吞并对方，让刺豚之名，响彻大泽！

    龙娥英盘膝圆头头顶，轻抬手掌，缠臂小白龙仰首吐雾。

    狗头鱼大惊失色，未及翻身，柔软的鱼腹直直撞到尖刺之上！

    “千万要小心，据说刺荆的神通十分高深，百里飞剑外，更有万剑归宗，已经修行到了足以控制领域内全部尖刺的范畴，故而在族群领地附近插满尖刺。”

    一整片的大洼地，密密麻麻布满洞穴，外围由岩石环聚成圈，岩块和岩块之间插有成千上万的弯曲尖刺。

    “长老对刺豚知根知底，不知自哪得到的消息？”

    一来，双方没有磨合，冒然让肥鲶鱼加入战团，说不定适得其反。

    两族毗邻，平日里为了些宝鱼、宝植，难免滋生出矛盾和争执，三天一小架，五天一大架，两三月一次大火并实为常态，倘若事情闹得太大，真有不小伤亡，自由铁头鱼出面协调。

    同肥鲶鱼进步学习的刺豚因为离得近，一样被编入埋伏中，暗暗惊喜，以为是宝鱼起了作用，两侧短鳍快速浮动像一朵小。

    无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。

    肥鲶鱼观望一二，瞅准时机，携带滚滚黑雾，径直朝战场的正中央冲撞！白流溃散。

    可对得起淮江大泽？

    蜃虎、蜃犀奔涌呼啸，踏水而行，尽皆融入梁渠鳞甲。

    有不少尖刺上卡着死鱼，有的半腐半烂，血肉苍白，脱离出来的鱼皮随水流，为小鱼啄食，有的更是化作白骨，静静飘转。

    刺球稍作犹豫，决定将黑厮编作一支奇兵，补充支援。

    狗头鱼群大惊失色。

    “刺豚族的大王和二大王是为孪生兄弟，老大名为刺荆、老二名为刺棘，二豚境界相当，等同咱们的臻象宗师，刺荆实力逼近大宗师，然尚差一线，未有质变。

    晚上巡逻，从上往下看压根寻不到鱼，黑的出奇。

    堂堂凶牙将。

    偷天换日！

    正好狗头鱼不明状况。

    刺豚以头抢地，羞愧难当。

    啪！话到一半。

    梁渠神色肃穆，想到另外一桩重要情报。

    老大刺荆给自己的血肉神通取了个雅名，唤作百里飞剑，三千根尖毒刺皆可自由操纵、攻击，质量堪比寻常灵兵，海商残骸内截取到的气机，多半便是它的……”

    大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功！

    领队刺球暗暗颔首。

    临近二十丈，刺球立即明白机不可失，不能再等，它猛地从泥沼中跳出，收缩肚皮，强烈的压力差将毫无防备的狗头鱼吸附上前。

    可对得起大王、二大王栽培？

    暗中埋伏。

    未料一颗鱼心赤诚！安排好三路战线，刺球躲入泥沼，正待时机成熟，未曾想一条狗头鱼似有觉察，朝埋伏的泥沼靠近。

    三人和水兽顺利摸到刺豚族附近。

    咔咔咔！鳞甲层叠，微光浮动。

    肥鲶鱼高昂头颅，阔嘴双须飘然而动，垂落下的目光中充满鄙夷。

    鱼鳍高指。肥鲶鱼摆动尾巴，兴致勃勃地凑上前去，从嘴里吐出一条宝鱼，双鳍奉上，斗胆讨要一件差事。

    巡逻时，偶然领肥鲶鱼入族的刺球调令指挥。

    一日不愿流血，今后日日皆要流血！

    梁渠翻转手掌，紧了紧臂甲，精神链接中收到肥鲶鱼火并开始的消息，目视远方，继续言语。

    近日两族为了一处宝地，累积出的小矛盾再度引爆，为抢回地盘，便有了今日之行动。

    水藻摇曳，银白气泡幽幽上浮。

    刺豚接连跳出泥沼，黑沙纷纷扬扬。

    大本营内。

    “咱们兄弟游离于战场之外，岂不正好摸鱼，择优而动？你放心，哥哥我肯定带你全须全尾的出来，还不会教豚瞧出破绽！运气好，说不得能捞上两桩功劳……”

    龙炳麟心中一凛，心中亦有困惑。

    这些全是族群中死去刺豚遗留下的毒刺，篱笆一样围拢族地。

    刺豚浑身尖刺，防御劈砍极佳，可将肝脏之毒液凝聚其上，又可瞬息间膨胀与收缩，利用压力差，拉近或推开敌人。昔日云上仙岛异象，龙人族曾与之交手，应当不算陌生，只是二妖实力更强，用出来效果更好。

    肥鲶鱼加入不到半月，妖兽巅峰，实力不可小觑。

    “恶贼，死来！”

    刺豚趁对方发愣，再令冲锋！

    接连三问。

    “刺豚告诉阿肥的。”

    刺头脑门平白无故让长须抽了一下，映出红痕，脑袋晕晕的、生疼，意识到发生了什么，刺头顿时怒火中烧，正欲质问。

    刺豚和狗头鱼打得热火朝天。

    噗嗤！

    大鱼游梭，掀飞扇壳逃窜的贝类。

    “杀杀杀！”

    登场！

    哪里来的妖兽，有如此高强本领？

    今日天时地利鱼和，不再是不痛不痒的争斗，势要取得重大战果！

    天光璀璨。

    说不定会有奇效？“兄弟，好差事啊。”

    二来，两族火并过那么多场，双方几员大将知根知底，打不出真火和大战果。

    一抹显眼的墨痕横贯天空，徐徐蔓延两侧，遮蔽漫天阳光！

    黑厮吃得多，睡得多。

    尔贵为妖兽，不事生产，平日里吃了族豚那么多鱼，正该是担当责任，回馈族豚之时，如此方能欣欣向荣，怎好抱有摸鱼心态？可对得起同胞兄弟？

    世界陡然晦暗。

    “阿肥？”

    简单介绍。

    有心算无心，有备打无备。狗头鱼血染大泽！刺球打响第一枪！“冲啊！”

    夫鱼食其饵，乃牵于缗；人食其禄，乃服于君。

    火并了那么多次，自己不知不觉间，居然混成了老油鱼？肥鲶鱼慷慨激昂的发言吸引来其它刺豚的目光，竟让许多浑水摸鱼的刺豚良心发现，士气大振，一改往日懒洋洋的磨蹭姿态，锋芒毕现。

    “……”

    “此事不一定需要你们出手，先留在此地不要走动，我进入探查探查先。”

    梁渠摸出腰间“铁笔”，利用【水韵】绕开刺豚，朝深处靠近，同时亮起金目。

    刹那间。

    世界一片灰白！

    (本章完)

 第876章 吾族休矣！ 

    气泡幽幽。

    岩石、死鱼、水藻……天地几无色彩。

    梁渠借助岩石掩护，游梭深入，暗暗观察。

    步入臻象前，他见到狩虎高手，视野内尚且有几分容易分辨的色彩，步入臻象后，哪怕狩虎妖兽，亦和此前的龙瑶、龙璃一样，色淡到难以觉察。

    水中梁渠存在感极低，只要不被目光直接扫到，几乎发现不了。

    伴随深入。

    感知蔓延。

    整个刺豚族地妖兽不多，一部分外地驻扎，一部分跑去和狗头鱼火拼，狩虎级别的妖兽仅仅有寥寥五六头，无足轻重，倒是再往下的精怪有不少。

    直至来到中心。

    他方才隔开洞穴，瞥见两抹较为醒目的色泽。

    色彩的浓艳度是为对方对自身威胁，隔开一张纸，一层土石，威胁不会消失，色彩自然也不会消失，只是会有少许“失真”。

    一个色浅，约莫为他的四分之一；另一个色深，约莫为他的三分之一，或许更多，但不会到二分之一。

    以臻象实力，隔一层大地，“失真”不会太大。

    显然。

    正为此行目标！

    按情报，前者该为老二刺棘，后者为老大刺荆。

    明明两兽入大妖境界早得多，梁渠半年不到，对比之下，经验、手段差出繁多，然而双方实力竟有断崖式的差距！

    对方可是在主场。

    身为妖兽，环境及“势”的双重加成，少说再强三分！

    其中道理十分简单。

    梁渠抬头望天。

    太阳永恒不变的璀璨光明。

    阳光普照大泽平等众生，为渐寒的暮秋带来些许温暖。

    正午！

    体内宝蓝气海泛出一层淡淡金辉，仙岛龙庭金光璀璨。

    握紧拳头。

    超越一点五倍的增幅！

    倘若变化作白猿，刺荆、刺棘的色彩兴许会更弱！

    但梁渠不打算变。

    今日此举是为威慑。

    无论袭击海商亦或今日行动，双方都把握在同一个尺度上，让你猜到是谁干的，却又没有直接证据，即不会招惹报复，又能给予压力！

    铁头鱼王、袭击大妖皆仰仗水域之利，以为万事大吉，无可奈何。

    用人形比用白猿形态更好！

    更能令铁头鱼的“黑手套”们惊惧！

    “呼~”

    鳞甲层层涌动，“铁笔”抛出，迎流暴涨，锋锐的乌金长枪刺破水流，寒芒流动，悄无声息。

    真罡入土，护持己身。

    龙虎金身，气力暴涨！

    第二神通种。

    神君印。

    斩蛟！

    磅礴气海，刹那躁动！

    午时已到！

    龙炳麟凝视岩石，望不见梁渠踪影，不免担忧：“狩虎心血来潮，臻象更甚，埋伏极难奏效，长老跑去伏击，会不会让刺豚提前发现？”

    龙娥英摇头：“长老在水中，似乎没这个影响，不止是存在感低。”

    “哦？”

    龙炳麟一怔，搜索记忆，却没有寻到什么合适的场景。

    只是龙娥英朝夕相处，肯定比他更了解长老。

    “娥英姐。”

    小蜃龙探出脑袋，龙爪拽一拽龙娥英衣袖。

    “怎么了？”

    “老大让咱们离远一点，去更北面接应他。”

    龙娥英未有询问。

    “走！”

    洞穴深处。

    浑身黑斑的刺荆躺入岩坑，忧心忡忡。初秋时分，它奉铁头鱼王的暗示和好处，跑去袭击海商，分明杀光了目击者，然事后回到族地，总觉心中不安，好似遗漏了什么。

    以至数月来，它完全不敢出门，决定躲个一两年再露头。

    “哎~”

    叹息一声，刺荆翻个身继续睡，突然，一抹熟悉的气机出现洞外。

    刺荆悚然一惊。

    这是……

    “我的气机！？什么时候？”

    洞外，龙虎金身催发极致，几乎有一层金色火焰笼罩涌动，梁渠拿出苏龟山交由他的信物，一枚特制玉符，正是朝廷用了特殊手段截取到的袭击者气机！

    于臻象。

    凡能截取到对方一缕气机。

    千里锁魂！

    原文在六#9@书/吧看！

    确认袭击者是为刺荆。

    徒手捏碎玉符。

    金目如火，熊熊燃烧，黑白天地再变，无数线条跳跃闪动！

    哗！

    天地静默。

    乌金枪刃刺破长空，龙首咆哮，荡漾出如水般的涟漪。

    轰！

    山岳般的白肚腾空而起。

    整个族地为狂暴水流掀飞，巨石崩裂泥雾贴地流淌，以白肚为中心硬生生挤压出一个均匀规整的圆！

    刺荆、刺棘兄弟青筋暴绽，齐齐鼓肚膨胀，澎湃气流扑面，汇聚作难以抵挡的飓流，意图推开敌人，更有毒刺混杂，破开水流然一切已经迟了！

    一枪西来。

    天上地下，无处遁逃！

    金目熊熊，同午阳辉映，宛若神灵俯仰灭世。

    眼前一切变作黑白线条，枪刃刺过，线条崩裂，像是回弹的皮筋收缩、抖动，连带着所有细线一齐扭曲，阖然崩溃！

    噗！

    体内压差骤然变化。

    霎时间。

    哪怕梁渠本人亦未预料到的。

    刺荆宛若扎破了的气球，砰的一声化作纯粹的血包，炸成漫天碎片！

    血雾冲天蓬散飞扬！

    所有攒射而出的毒刺失了劲力，携着余威绵绵擦过。

    鲜红的血液飞速褪色，涸作灰白！

    【武道通神第四重，对水属妖兽伤害增加四成】！

    知晓刺豚对劈砍有抗性，梁渠特意改【斩蛟】为【刺蛟】！

    摧枯拉朽!

    生机尽灭！

    “大哥！”

    破碎的鱼头自面前飞过，空洞的鱼目为血浸染，闪着诡异的光。

    刺棘目眦欲裂，惊骇欲绝。

    一击！

    竟然只用一击！

    全身的尖刺都在恐惧中紧紧贴合皮肉。

    一击即杀，一击即退，梁渠强振精神，踉跄两步，干涸的气海内再聚少许，化作白流向外逃窜。

    其余刺豚从泥沙中挣扎爬起，呆愣原地。

    它们根本没有反应过来，甚至没有意识到自己的老大已经死了，觉察到磅礴气势的一瞬间，自己被气流掀飞，再回神，族群中央便已为血雾笼罩。

    刺棘仿佛被吓傻了，一动不动。

    可见梁渠踉跄，展现出了虚弱，无尽的怒火盖过恐惧，鼓胀的肚皮霎时干瘪。

    轰！

    汹涌的气流倒卷而回。

    可它只拉回了一堆泥浆、碎石和兄长血肉。

    梁渠一个闪烁，竟凭空跳出了这澎湃的水流圈！

    【水行千里】一闪，接近枯竭的气海彻底消磨，让他只得凭借【水行】遁逃。

    “啊！”

    刺棘怒吼咆哮，狂流倒卷。

    “二大王莫追啊！”

    有刺豚意图劝阻刺棘，却被大妖带起的水流掀飞，眼睁睁望着自己的二大王追逐而去。

    “敌人欲逃，绝非心存死志，必有后手啊二大王！”

    奈何刺棘怒火冲天，注定听不到这最后的劝言。

    顷刻之间，消失无踪！

    “完蛋！”

    刺豚短鳍拍头。

    (本章完)

 第877章 风起云涌，大妖齐出 

    轰隆隆。

    刺棘追逐而去，血雾纷纷扬扬，沿途掀翻乱石和碎肉。

    徒留一片气泡白茫茫。

    族地内的刺豚陆续从破碎的死鱼眼中认出大王，血腥味刺激的令鱼作呕，恐惧和担忧一同涌现，群龙无首，瞬息间乱作一锅粥。

    慌不择路下，更有两头精怪对撞，眼白一翻，晕厥过去。

    零星几头妖兽经历慌乱，齐齐将目光投向劝诫二大王的刺侠。

    刺侠和领兵出去火并的刺头，是族群内唯二开始渡三劫的好手，场内唯一的主心骨！

    “刺侠大鱼，接下来怎么办？”

    刺侠毫无迟疑，短鳍一挥，命令连下。

    “放梭子鱼，速去汇报铁头鱼王！请求支援；豚卫、豚右，你们领上族人去追二大王，你们死，二大王也不能死！

    不必太害怕，对方真有万全把握强杀二大王，无需费力引出；豚盾，立即打扫族地，将大王血肉收集，尽量封锁消息，铁头鱼王支援到来之前，千万不能让狗头鱼族知晓！”

    “桀桀桀，封锁消息，封锁得住么？”

    森森冷笑冒出。

    刺豚大惊，回首间齐齐炸出尖刺！

    “狗头鱼王！鱤鱼王？”

    两头大妖投下阴影。

    一条是老对手，再熟悉不过，另外一条，瞳孔中满是冷漠。

    鱤鱼大妖！

    刺豚战战兢兢。

    刺侠心情沉入谷底。

    两族族地少说二百里，怎会二大王前尾刚游，后尾便至？

    狗头鱼大王甚至带来了铁头鱼王麾下最为得力的鱤鱼族！

    不知眼前大妖是几大王，然威势之强，比死去的大王更可怕！

    思绪一转。

    “早有埋伏？狗头鱼，你这鱼奸，伙同人族联手坑害我家大王不成！”刺侠怒斥，“待二大王回来，定要向鱼王大人控诉！要你偿命！”

    甭管三七二十一，先扣上一顶帽子。

    “人族？什么人族？我可没看到什么人族。”狗头鱼王东张西望，恻恻冷笑，“我只看到刺豚内讧。”

    原本它了大代价，邀请鱤鱼族三大王，是为来刺豚族解决领地纷争的，彻底将夺来的宝地定个性，获得法理，哪料半路上，一股骇人气势自刺豚族地升腾，刺荆的气机竟消失了！

    快尾赶来一看。

    满地碎肉！

    敌鱼自己炸没了！

    狗头鱼王大致猜到怎么一回事。

    人、刺豚，数月前的海商袭击……虽然疑惑大妖怎会那么容易被人暗杀，妖兽尚有心血来潮，于冥冥危机有警惕，遑论大妖，但事实摆在眼前。

    至于追出去的刺棘。

    死了最好。

    大妖皆死，届时整个刺豚族的领地全是它的，定是一块油汪汪的好肉！

    然而……

    鱤鱼三大王瞥上一眼泛白的死鱼眼：“你们的二大王追往何处？”

    突如其来。

    刺侠一愣。

    “你们老大王尸首归我，我去看上一看，兴许能救它一救。”

    峰回路转。

    狗头鱼忙提醒：“鱤拔大鱼，人族诡计多端，引蛇出洞，必有埋伏，绝非善茬，同为鱼族，该守望相助不假，却也先该保全自身。”

    鱤拔斜睨。

    “你在教我做事？”

    狗头鱼张了张嘴，不去多嘴，鱤鱼族和铁头鱼的关系，不是它们这种能比拟的，刺豚族大妖出了事，不好袖鳍旁观。

    此情此景，落到旁鱼眼中又是另一回事。

    知鱼知面不知心。

    谁知是不是演戏。

    刺侠牙关紧咬，脑海中尽是风暴。

    真愿去帮忙，还是落井下石？

    万一二大王尚有一线生机，鱤鱼见利起意，嫁祸人族，再侵吞一头大妖血肉，无有证据……

    可若不去……

    “往北！”

    “豚卫、豚右，为大鱼领路！”……

    铁头鱼王宫偏殿。

    一头体型庞大的铁头鱼豁然睁眼。

    “刺荆的气机消失了！”

    “什么？”

    “老大，怎么回事？”

    其余铁头鱼小弟闻言一惊。

    宗师可截取气机，千里追魂，作为附属种族的领头鱼，各自领头大妖的气机，手头自然皆有。

    刺荆，刺豚族的老大，而于大妖，气机消失，往往意味着死亡。

    “人族出手？”

    铁峻暗暗思索。

    原文在六#9@书/吧看！

    它知晓内幕，因为袭击海商之事，就是它亲自奉铁头鱼王的命令安排的！

    铁峻头疼。

    寻常气机截取，不是照个面就可以的，毛发都不行，起码要留下血液乃至组织。

    刺荆明明办得很干净，没有受伤，仍留下了气机和线索？

    人族手段真是层出不穷，防不胜防……

    思索少许。

    “铁横，你立即去告知大王，我去刺豚族地看上一看。”

    “是！”

    一头大妖骤然陨命，气机溃散，多方大族、中族行动。

    ……

    族群危急关头。

    狗头鱼和刺豚两族中央，麾下妖兽、精怪毫不知情，仍打得不可开交，昏天黑地。

    肥鲶鱼一鱼挺身，跃水杀入贼阵，左冲右突，浴血奋战，如入无鱼之境，两侧墨鳍拼命甩动，扇出水流，像是摇柄，噗噗噗地吐墨兽，端是威猛，逼得其余妖兽不敢上前。

    狗头鱼族战线一退再退。

    刺豚士气高涨。

    “好你个黑厮！大好本领，今日战罢，定为你请功！”

    刺头兴奋难耐，久违的热血沸腾，高吼一声，正欲乘胜追击，忽地心头悸动，头尾冰凉，停滞下来。

    怎么回事。

    心血来潮？

    不仅刺头，其余刺豚妖兽皆有所感。

    鱼与鱼的悲欢并不相通，肥鲶鱼不明所以，但心思一转，有样学样的捂住胸口，甩尾踉跄两个身位，假装心悸难受。

    大好战机。

    狗头鱼想要反扑，偏又担心是诱敌深入，踌躇不决。

    战线一时僵持。

    ……

    “尽量趁刺豚鼓胀肚皮的时候攻击，倘若能一次刺穿，体外压力差，会让它自己受到严重内伤，不攻自破。”

    小蜃龙缠绕住娥英小臂，抬头言语，传递自天神处得来的情报。

    刺穿……

    龙炳麟汗颜。

    刺豚确实防劈砍而弱刺，可那也是相对硬刺和韧皮，一击即破，哪有那么容易。

    “来了！”

    龙娥英开口。

    鱼未见，势先起。

    大妖气息不加遮掩的自远方升腾，汹涌澎湃。

    正待二人准备伏击。

    “等等！”

    小蜃龙突然拽住龙娥英的袖口。

    “怎么了！”

    “老大说回刺豚族地，杀个回马枪！”

    (本章完)

 第878章 杀它个回马枪 

    “呼！”

    白色气流溃散，沿途碎石翻滚，泥沙升腾如幕。

    激流奔涌呼啸，直好似让铁刀生生刮去一层地皮！

    人和鱼。

    究竟谁游得快？

    刺棘第一次产生如此困惑，分明在水里，它居然追不上一个虚弱的人族宗师？

    更诡异的，明明为宗师，对方却似身负不止一个神通……

    呼啦啦。

    激流扯断水藻。

    梁渠舔开牙套，咽下一粒价值千两白银的恢复丹药，后背不知何时附着上一个翠绿光环，源源不断的补充体力和生机，体内气海更有蔚蓝光辉闪动，每波动一次，便恢复少许蓝云。

    他早积蓄起了再用一次【水行千里】的气量，却一直用【水行】拖行刺棘，便是担心跑太快，对方放弃追逐。

    感知往后蔓延。

    空空如也。

    但他知晓后面另有状况。

    刺豚族地碎石间，阿威团成石头，一动不动，偷偷吸血，静静窃取随水流飘来的信息。

    自己后头缀有两头大妖！

    倘若龙炳麟、龙娥英未能速战速决，让鱤鱼追赶上来，定会陷入不利境地。

    纵使速战速决，有大妖追击，此番也带不走太多战利品，平白让旁人占了便宜。

    但正好。

    鱤鱼一动。

    又有头大妖落单！

    “快快快！”

    “动作麻利点！”

    “全给我装起来，少了哪一块，唯你们刺豚是问！”

    刺豚族地，狗头鱼大妖吆五喝六，指挥刺豚收拾刺荆老大炸开的血肉。

    水藻编织的大网中，一块接一块的大妖血肉堆叠成小山。

    趁无鱼注意。

    狗头鱼长鳍一伸一闪，偷偷摸上一块本该属于鱤鱼的刺荆大肉塞入口中，没咀嚼两口，余光中忽地偏见有鱼望它。

    一头刺豚精怪呆呆愣愣。

    切。

    偷吃被发现了。

    鱼尾一甩。

    砰！

    “你干什么？”

    “安敢杀我族鱼！”

    血雾纷纷扬扬，碎刺飞溅，刺豚惊诧之余，涌出无尽怒火，群情激奋。

    狗头鱼言语淡淡：“它偷吃！”

    “放屁，刺豚焉会同类相食！”

    “谁偷……”

    “干活！”

    刺侠打断众豚。

    “刺侠大鱼……”

    “干活！”

    族中刺豚无不屈辱，憋闷一阵，恨恨低头。

    “慢！”

    众鱼抬头。

    狗头鱼指一指水藻网中，碎成渣渣的精怪血肉。

    “打扫干净！莫混到一起给鳡大鱼，脏了口。”

    刺侠心中无限悲愤。

    今日最好结果也只是刺荆存活，刺豚收拢势力，仰仗铁头鱼王庇护，苟延残喘。

    若是最坏结果……

    忍！

    刺侠亲自上前，将族鱼血肉清出。

    昔日旗鼓相当的对手俯首称臣，收拾老大血肉乖乖上供，狗头鱼洋洋得意，暗爽不已。

    刺豚和狗头鱼争执如此之久，双方实力自然相同，皆有两头大妖，且实力境界相仿，势均力敌。

    刺荆本是最有希望突破一个境界的一妖，成为等同人族口中的大宗师，对均势产生影响，然而谁会想到突然死在今天。

    从今天之后。

    狗鱼族将吞并刺豚族的一切！

    完全消化，说不定能再育一大妖，欣欣向荣！

    念及此处，狗头鱼恨不得纵跃出水，畅游大泽，唯一可惜的便是事情没能早两天发生，它也不用去请鱤鱼来划分宝地法理，省得付出额外代价，更可白赚一份大妖血肉。

    强烈的欣喜冲淡了危机警兆，直到某个瞬间，轰然爆发。

    “怎么回事？”

    狗头鱼心脏一紧，警惕环顾。不明状况间。

    一丝寒流弥漫。

    轰隆隆！

    巍峨冰山拔地而起，寒气如潮！

    “这……”

    狗头鱼瞳孔放大，甩尾崩碎蔓延的蔚蓝冰块，腾挪往上。

    然适才避开，又一道阴影骤然降临，映照颅骨。

    其人头生双角，瞳孔湛蓝，双拳合并，甩动龙尾，浑身青筋蛇游，直似一张弯弓射大雕，奋力下砸！

    轰！

    白流溃散。

    狗头鱼双目暴突，血丝弥漫，骨骼咔咔作响，一个翻滚坠落，正中暴起冰山！

    锋锐山尖刺入狗头鱼腹部，鲜血冻作血晶。

    砰！

    无数冰蒺藜爆裂、蔓生，层层穿刺。

    “啊！”

    狗头鱼爆发惨叫，刺骨的寒冷几乎将痛觉冻溃，驱使刺豚的意气风发消失无踪，它奋力扭身，崩断冰柱，朝外游梭。

    原文在六#9@书/吧看！

    逃！

    要逃！

    血淋淋的鱼肠冻结到冰山之上，拉扯间干脆断裂。

    龙炳麟奋力阻击。

    冰山之上，十丈冰锥断裂掉落，贯穿淤泥，溅起的烟沙笼罩整个刺豚族地。

    刺豚们全看傻了眼。

    什么情况？

    趾高气昂的狗头鱼，转眼间变成了丧家之犬!

    “刺侠大鱼……这……咱们……”

    刺侠心思百转。

    它想到什么，其后望向北方，无可遏制的狂喜涌上心头。

    竟然有第三种情况！

    倘若刺豚和狗头各死一位大妖……

    “不用去管！不要去说！”

    其余刺豚稍作思索，立即明悟。

    落寞之余，兀得生出几分安慰和庆幸，不幸中的万幸，事情没有到最糟糕的地步。

    再看周围老大血肉。

    “剩下的老大……”

    “收集了多少？”

    “大块的七七八八，整体五成该有。”

    “再找找。”

    话音未落。

    咔哒咔哒。

    尖锐触足碰撞岩石的金铁之音传出。

    一只暗红的蟹妖撞开尖刺篱笆，倒下一片，出现众鱼面前，其身后，百余头江豚罗列，羽翼般铺开，浑然一体，气势非凡。

    刺豚尖刺再炸。

    双方对视。

    蟹妖迈步。

    周遭碎裂岩石一点一点的吸引攀附蟹壳，待它来到刺侠跟前，俨然化作一头数十丈的超巨大“岩石蟹王”，居高临下，俯视众生！

    好生怪异的妖兽，明明未到妖兽巅峰，气势丝毫不差！

    刺豚们心中生出疲惫，尖刺恹恹，大王先死，后有狗头鱼耀武扬威，今日士气之打击，比海潮更为绵密，纷纷望向中间的刺侠。

    刺侠犹疑。

    江豚群。

    来者何人不言而喻。

    大顺江豚不说响彻，亦是一个标志性的物种。

    能打吗？

    一个江豚群，一个强力蟹妖。

    场内有五头刺豚妖，不是没有办法，可以放手一搏。

    但……

    值得吗？

    刺侠咬咬牙，纵有万般不甘，塌下尖刺，后退让开。

    其余刺豚皆不作声，跟随刺侠退出道路。

    蟹足落地，大地震颤。

    拳头望着让出队伍的刺豚，没有迟疑，穿梭过鱼群，两只巨钳一抄，将水藻网袋捞起，散落在地的大妖肉块全部兜入其中，往背上一甩，于刺豚们的注视下，大摇大摆地离开。

    圆头回望一眼，鱼鳍一挥，上百头江豚各衔一份肉块，呼啸游去。

    ……

    大妖气势不加遮掩，沿途精怪莫不逃窜避祸。

    “噗！”

    螃蟹缩入壳中。

    铁峻横贯水域，领三头妖兽，向刺豚族群全速进发，前进一半，长尾微滞。

    “狗二的气机也没了！？”

    (本章完)

 第879章 大妖精怪，统统轰烂！ 

    “狗二？大妖狗二？”

    “它也死了？”

    “怎么会那么快？等等，狗头鱼为什么会在刺豚附近？”

    三条铁头鱼妖生出惊慌，交头接耳。

    “不知死也没死，气机消弭尔。”

    铁峻强调。

    然而此话不仅没能打消鱼妖们的焦虑，反而让躁火更烧三分，气机消弭便是死，虽不是一句至理，可准确率超过九成，罕有例外！

    从刺荆气机溃散到狗二气机消弭，前后不足半刻钟。

    足足两头大妖！

    大顺究竟派出多少臻象宗师？

    “铁峻大鱼，莫非有天人级的臻象强者出手？”

    不！

    不够！

    铁峻内心否认。

    刺荆、刺棘两兄弟终日形影不离，感知中，狗二和鱤鱼不知因为何事，气机亦位于刺豚族地附近徘徊。

    四头大妖相聚一堂，其中鱤鱼更为大妖中境，渡了三劫，灭掉一灾的存在，类比下来，等同人族的臻象大宗师。

    四头大妖、五个神通，配合刺豚的“拉进推远”，非同小可，水域中水兽又比人族灵活自如，以一敌三不在话下，纵使天人亦做不到短短半刻钟内强杀两头。

    人族何时有了如此实力？

    铁峻一时犹疑要不要继续前进。

    敌方太吊诡。

    搞不好要把自己搭进去。

    “铁峻大鱼，两头大妖同时陨落，族中可有其它大鱼知晓？”

    “自然，附属妖王不止我一鱼统筹，如此大事，自会禀明大王。”

    “既然大王知晓，会不会让铁炮大鱼出鳍？”

    “铁炮？”铁峻一愣，慕然抬首，“不用猜了，大鱼已经出鳍！”

    话音未落。

    轰！

    狂流呼啸，炸响耳畔，一片嗡嗡。

    直径十数丈的巨大“弹丸”以不可思议的急速澎湃飞来，暴力撕开水流，浩浩荡荡地跨过众鱼头顶，直奔它们前进方向而去。

    沿途有小鱼、小精怪不及躲闪，擦到碰到，泯灭当场，化为灰烬，飘散出的血水将之覆盖，染作血色流星！

    浓烈的血腥散逸鼻尖，呼啸的狂流冲刷刺鳍。

    血色流星为天地披上红幕。

    铁头鱼妖被刺激的瞳孔放大，无比兴奋！

    “铁炮大鱼的神通！”

    铁峻心中澎湃。

    大妖之境，一步一登天。

    神通数目之多寡，效用之强悍，天差地别。

    昔日身为族中一小小妖兽，它眼界尚窄，见大妖如井底之蛙抬头见月，如今侥幸跻身大妖，更是如一粒蜉蝣见青天。

    族地中其余铁头大妖碰到铁炮，无不恭敬低头，尊唤一句大鱼，让路而行。

    作为铁头鱼王左右近侍中的右近侍，铁炮大鱼乃大妖巅峰，其一口无敌巨炮，炮打三千里水域，轰得北域莫敢不臣！

    昔日更有入海口一炮强杀海中中境大妖，创伤巅峰大妖的壮举！

    亲眼见证，何其幸哉。

    敌人完蛋了！

    “机不可失，失不再来，我先行，你们跟上！”

    铁峻信心大增，甩尾消失，徒留气泡纷纷。

    哗！

    铁头鱼王宫殿内。

    一头体型比寻常大妖更为巨大的铁头鱼口中冒出缕缕青烟，后退两尾，喘两口粗气，颇有些脱力，身旁更有几个吃剩下的鱼堆。

    其余大精怪紧忙为铁炮填食进补，恢复元气。

    一片静默。

    没有鱼询问击中没有。

    铁炮铁炮，从不失鳍。

    大妖精怪，统统轰烂！

    ……

    咔咔咔。

    冰山崩裂消解。

    狗头鱼翻肚上浮，散逸血水。

    躲藏岩石缝隙间的小鱼摇曳尾巴，争相夺食残留肉丝。

    族地偷溜出来的阿威竭力鼓动腹部，大口大口地吮吸血液，欢快振翅，小蜃龙脑袋左甩右晃，用力啃咬，艰难吞咽。

    狗鱼的尸体旁，碎裂的【树兵】、【藤兵】堆积成山，更有淡淡银光消散。

    龙娥英松手，三块木牌碰撞上浮。

    伏魔刀阵！

    杨东雄的臻象神通！

    整整五百六十刀，刀刀砍在狗头鱼身上，一刀不落。

    狗头鱼大妖生命力着实顽强，初始为他们偷袭得手，此后追赶中交手数轮，直至将其逼入伏魔刀阵中，冰蒺藜、水刃、齐齐灌下，方才将其彻底击杀。

    回望沿途洒落的内脏和破碎血肉，龙炳麟暗道可惜。奈何前头尚有鱤鱼、刺棘追击，后面兴许会有铁头鱼来，铁头鱼实力非凡，更为麻烦，没功夫去细捡，只能把大头拿走。

    控水托住大妖，抱住鱼尾，众人众兽正欲离去。

    寒毛竖立。

    一丝悸动划过心头。

    不好！

    二人心生警兆。

    龙炳麟一脚将狗头鱼的尸体踢起。

    冰山刹那再隆，冻住尸体，层层叠叠向外蔓延。

    “三王子！阿威！”

    小蜃龙、阿威见势不妙，火速落回到娥英手腕之上，小蜃龙更接连吐出雾兽。

    冰霜呼吸之间冻结到百丈之厚，将所有雾兽包裹，一堵厚厚冰墙擎天接地，正值此时，一抹红光划破长空，闪烁天际，其速度之快，几乎瞥见之际，便已冲至面前！

    原文在六#9@书/吧看！

    躲不了！

    天地橙红。

    日中染变日暮。

    冥冥之中，龙娥英、龙炳麟俱能觉察自身被血流星锁定！

    轰轰轰！

    触及瞬间。

    血流星好似烧红的铁球，滚落到冰块之上，不，比那更为灼热！更为危险！百丈冰墙，顷刻间层层贯穿，白雾炸散弥漫！

    直径十五丈的血流星瓦解两丈，余下十三丈径直冲撞上狗头鱼尸体。

    砰！

    大妖尸体，撕作两截，骨片万箭齐发，残渣碎肉横飞！

    血流星再小三丈。

    然其直径仍有十丈之巨！

    狂流倒卷，血腥之风扑面而来，煞气凌然，巨物的强烈压迫让人屏住呼吸。

    龙娥英、龙炳麟瞳孔放大，心脏仿佛为巨手攥住。

    阿威颤动翅膀，小蜃龙抱住脑袋大喊。

    “啊！！！老大！快来救命啊！”

    危险如毒蛇吐信，舔舐鼻尖。

    唰！

    人影浮动，斩断血浪。

    断裂小令幽幽上浮。

    嗡！

    水流骤空。

    佛陀降世！

    一尊百丈金色巨佛宝相庄严，跌坐莲蓬，显耀身前，金光布散天地，透照血红！

    佛陀双目紧闭，手捏触地印，似慢实快，金掌合拢，扭作莲盛开，接住血红流星。

    轰隆隆！

    幕布拉升。

    大地开裂，神明分海！

    梁渠只觉一股浩然沛力迎面袭来，如攻城大椎，顶住他不断飞驰，视野光景极速后退，一块接一块岩石崩裂瓦解。

    血流星旋转出血色狂流，鞭打大地，然任凭其势恐怖谲诡，始终无法突破金佛掌心。

    呼！

    梁渠大口汲气，胸膛鼓胀，水流倒卷。

    银甲璀璨，鳞片咔咔作响，竭尽全部力量将其镇压！

    九丈！

    八丈！

    七丈！

    大地裂痕半里。

    金光佛陀巨掌合拢压紧，宛若天地大磨盘，将血流星寸寸逼停，越磨越小。

    六丈，五丈，四丈……

    直至三丈！

    “呼~”

    白流喷吐。

    青筋毕露，肌肉条条蛇绽，扭结，蛇口绞紧！

    佛头手掌骤合，握紧，狂流呼啸，十米大球溃散无踪！

    轰！

    红流迸炸，水藻伏地崩断。

    三尺淤泥层层涌动，蓬成褐雾，一抹人影倒飞而出，斜插入地。

    许久。

    沙落人现，褐黄坚岩裸露大地，渐平渐静。

    “哈……哈……”

    鬓发凌乱，汗如雨下，梁渠双脚陷地，急促喘息，铠甲银鳞呼吸般层层开合、扇动，交换水流。

    “老大！我爱你！！！帅帅帅！”

    小蜃龙匆匆游来，缠绕住大臂，脸庞使劲磨蹭臂甲。

    梁渠哂然。

    “长老！”

    龙娥英、龙炳麟落下。

    橙红天幕渐消渐散。

    望一眼断作两截的狗头鱼，梁渠止住喘息。

    “走！”

    (本章完)

 第880章 战利品 

    气泡纷纷上浮。

    刺豚拼命鼓动、干瘪，飓流呼啸，岩石崩裂，大地压出一个又一个规整的巨圆。

    然而除开泥沙仍是泥沙，除开碎石仍是碎石。

    刮地三尺，不见人影。

    “不见了！”

    刺棘神色阴沉。

    它追击人族宗师半天对方居然一个闪烁便消失不见，方圆十数里不见踪影，毫无痕迹留存。

    此前对方跳出它的吸附圈，本以为是短距离身法腾挪，如今再看分明是神通！

    只有神通方能有此奇效！

    可金色气焰又是什么？

    有得必有失，有了逃生的手段，攻击手段必不如旁人。

    一介宗师，不是大宗师，更不是天人宗师，仅一击溃败兄长，实力怎能如此强悍？

    无数的思绪涌上心头，脑海中再一次浮现炸作漫天碎片的兄长。

    “噗！”

    怒火攻心。

    刺棘一口鲜血喷出。

    哗啦。

    阴影投下。

    “如何？”鱤鱼问。

    “未曾寻到。”刺棘剧烈喘息，良久平复下郁结心境，“多谢鱤大鱼出鳍相助。”

    “遵守约定便是。”

    约定！

    又一口淤血堵在刺棘心头。

    “二大王，二大王，不好了！”

    刺豚匆匆游来。

    “发生何事？”

    “狗二死了，老大也让一头螃蟹给抢走了！铁峻大鱼也赶来了！”

    ……

    铁头鱼王宫。

    大口吞吃鱼类的铁炮动作一顿，目光穿透水域，望向远方。

    少顷。

    王宫内外无不轰动。

    妖兽、精怪议论纷纷。

    铁炮大鱼从不失误的一击竟被人挡下了！

    是谁？

    ……

    水流呼啸。

    梁渠、龙娥英、龙炳麟携带“残缺不堪”的战利品，一头攒入漩涡。

    出了水道。

    梁渠挥手溃之，再钻再出。

    沿途走一段，钻一段，控水消除气息和痕迹，小心谨慎到极点。

    构建水道时，梁渠担心期间让大妖追击，故而设置了多段水道，且没有将其接通，半刻钟后，众人成功跨跃西水域，回到南域龙人族地，同拳头汇合。

    咔咔。

    拳头夹动双钳，指向身后水藻网中的大肉块。

    刺荆让炸成了碎片，狗头鱼先和龙娥英、龙炳麟打一场，又让血球当场轰中，断成两截。

    两头大妖“七零八落”，拼凑起来兴许有一头完整的量。

    就这也不全归梁渠所有……

    “梁卿！！！”

    老蛤蟆趴在岩石上，四肢舒展，让龙人给它捶背，两只圆溜溜的蛙眼转个不停，见到梁渠，一溜烟地爬起来，凑到跟前，见几人全须全尾，背负爪蹼，高昂蛙头。

    “如何？本长老便说此行有惊无险！”

    “的确有惊无险，蛙公神机妙算！”梁渠拱手道谢，按照事先约定，指向身后的大妖尸体，“狗头鱼、刺豚，任由蛙公挑选。”

    自八爪王一事后，梁渠有了独特的“路径依赖”。

    有事没事拉上老蛤蟆一起干，不然不踏实。

    临行前他按惯例，寻老蛤蟆算了一卦，完事自然要分红出卦金。

    再者。

    今非昔比了。

    抬头望莲叶，梁渠想到蛙族那柱通天莲。

    大泽四大妖王统治江淮大泽，麾下或多或少有其它种族依附，有的称臣纳贡，有的负责干活，有的更是为打手。

    龙人族没有妖王，能安然无恙的生活，主要便是依靠蛙族和龟族庇护，只是他们和别的种族不太一样，无需付出“租金”，原因自然是得益于老龙君的情分，且龙人族本身式微。

    如今足足五位臻象，俨然兴盛之景，再谈式微，像话？

    吃朝廷的俸禄，就要给朝廷办事。

    享了蛙族的庇护，就要给蛙族好处。

    今日龙娥英和龙炳麟杀狗鱼还露了面，说不定会和铁头鱼有少许纠纷，拿出来做文章复兴后的第一场大胜，不想惹双方不快，“上供”是必然的，甚至还要多给。

    昔日狩虎，小打小闹。

    如今臻象，出手即灭两尊大妖，不可再与曾经一样。不能独占好处，把成本全留给龙人，梁渠索性主动出账。

    “梁卿果为忠臣！”

    老蛤蟆从来不懂客气二字怎写，搓动爪蹼，一阵观望，抱住狗头鱼的大尾巴，扛到肩上便跑。

    倒算客气，没拿鱼头。

    背上半条庞大鱼尾，老蛤蟆屁颠屁颠消失天际。

    再望剩下鱼肉。

    “炳麟，你把狗头鱼劈一半，刺豚的肉留三分之二，龙人族自用。”

    “长老！”

    梁渠摇头：“狗头鱼便是你们出力拿下的，该有赏赐，娥英是我夫人，也没给过大长老聘礼，这么点东西算我占个便宜。

    另外，刺豚肉也不全是你们的，听闻刺豚肉质鲜美，你们到手的一半，寻个日子，尽快拿去给龟王。”

    不是商量。

    不容反驳。

    分配好战利品。

    未和大长老见面，梁渠心头火热，招呼拳头和圆头，拿上剩下的半个鱼头和刺豚肉返回平阳。

    走到一半，他顿住脚步。

    “好像忘了什么……”

    环望一圈。

    圆头衔肉、拳头背网兜、不能动划水……

    “阿肥呢？”

    ……

    “黑豚，你干得好啊！”

    刺头拍动肥鲶鱼的大头。

    “今日回去，我定要向大王和二大王请功！”

    所有刺豚心悸之时，只有肥鲶鱼难受之余率先反应，让踌躇中准备反扑的狗头鱼彻底熄了心思，仓皇逃窜，直接溃败。

    虽不知先前究竟为何心悸，但今日火并目的大获成功！

    肥鲶鱼摆动鱼鳍，不断谦逊。

    “今日宝地，将是我族的第三渔场，按约定凡出力前三者，享渔场收成的三分之一！”

    肥鲶鱼神色一肃。

    禄当其功，则有劳者劝，无劳者慕！

    它是不愿意接受的，但一切都是为了激励其他族鱼！

    “哈哈哈！你这黑厮！”刺头大笑，回望族豚，“走，豚浅，你派鱼驻扎，布防，莫让狗头鱼夺去，我回去看看是不是出了什么事。”

    “遵命！”

    ……

    平阳府河泊所。

    苏龟山凝视涛涛大泽。

    十一月初回来，梁渠便以圣皇手令，要走了气机信物，前天一瞧，梁宅里几个人到今天全消失不见，去干什么不言而喻。

    老实说。

    此前梁渠来问他要气机牌子，苏龟山是持怀疑态度的。

    原本以为上头会更稳当一点，谁曾想会让梁渠，一个新晋宗师全权负责。

    要不是圣皇书信，他都不想给。

    一头水中大妖，身为二境臻象的苏龟山自己都觉得麻烦。

    三人晋升宗师，最久的龙娥英不到四年，经验不丰，未免太心大。

    “欸……”

    大半天过去，不知事办的顺利不顺利。

    倘若失败还打草惊蛇那更麻烦了……

    目光往下。

    舟楫往来。

    即将入冬，渔民要捞“最后一笔”，捕捞宝鱼的队伍亦昨日归来，正是繁忙之时。

    沿过龙河往上看，河吏指挥调度船只，鲛人堆积泥沙，开河牛拖拉淤泥，一个小小的“墩”逐渐成型，不远处的船厂内，画舫罗列。

    鲛人搞什么大剧院，问河泊所支借不少银子和工匠，还定制了不少画舫，准备供游人往来。

    昔日六十年的淮阴府，不定有发展六年的平阳府繁华。

    “活的久好啊。”

    窗前人独立。

    嘈杂渐响。

    上饶埠？

    苏龟山听出动静来路，更有一股将散未散的强悍气机不断靠拢。

    探首出窗。

    下一层，徐岳龙、卫麟。

    再下一层，冉仲轼，项方素……

    大泽涛涛。

    一条巨大的狗鱼破开波澜，徐徐上岸！

    (本章完)

 第881章 打渔一生 

    浪潮拍岸，寒风朔朔。

    庞大的阴影游梭水下，悄无声息，骇得渔夫伸手抓住舢板船沿，牢牢按住，不敢荡出半分浪，直至目睹黑影朝岸上游去。

    不好！

    哗拉！

    水包隆起，白沫倒卷，群鸟惊飞！

    鱼鳍率先出水，一抹斑斓褐绿撕开覆盖着的水膜，彻底腾浮，直好似凭空造出一座湖中岛屿！

    利齿交错，比人更高，绵密鱼鳞反射天光，寒气逼人，空洞的鱼眼中更是残留凶相，狰狞骇人！

    妖！

    妖上岸了！

    咣当！

    长凳倾倒在地，酒肆旌旗为风刮倒，无人去扶。

    茶肆伙计一屁股摔倒，两股战战，绝大的恐惧当头笼罩，裤裆里生出几分憋不住的尿意，然而伙计恍恍惚惚，总觉得面前景象似曾相识，仿佛曾哪里见到过。

    其人福至心灵，脱口而出。

    “梁爷？”

    梁爷？

    众人一愣。

    “呦！惯是个胆大的！”

    年轻而熟悉的声音自鱼头内传出，给人以一种别样的安稳和定心，伙计本要渗透出来的尿水挤出几滴，又硬是给缩了回去。

    鱼开口说话了？

    当然不是。

    “真是梁爷？”

    众人难以置信。

    偌大个狗鱼头从鱼鳍到鱼唇，徐徐露出。

    直到此时众人方才发现，鱼头仅有半个，从中规整的一分为二断面上渗出淡淡的红血，再往下，是一个无不熟悉的英武男子！

    一身银鳞涌动流光，勾勒出强健身姿，双臂撑天侧腹处倾斜的鳞甲宛若鱼鳃，随呼吸共同起伏，透明水珠淅淅沥沥地从发梢流落，弹抖到片甲上，一路淌尽。

    巨兽山大青年小比鱼齿。

    极致的对比。

    心头之震撼，之冲击，犹如直面暴雨狂风。

    许多义兴镇的老人一番回忆，终于记起来此情此景缘何眼熟。

    他们见过！

    数年前义兴镇第一次用精怪祭祀河神，彼时的梁爷也是这样扛着一头赤红水兽上岸！

    扛顶巨物，脚踏石板，不碎半块。

    一时间。

    春秋轮回。

    从寻常鱼获的大获丰收，到红血鲈、牛角鲳，到虬结狰狞的赤红精怪，再到如今小岛似的妖兽。

    梁渠的打渔本领，真真愈发厉害！

    “梁爷！就是梁爷！”茶肆伙计亲眼见到了人，拾起毛巾，一溜烟地爬将起来，回头大喊，“莫慌莫慌！是梁爷打渔回来了！”

    “打渔？”梁渠一愣，继而大笑，“是，我打渔回来了！”

    “芜湖！”

    “梁爷威武！”

    “梁爷出手，一回比一回强，下回怕不是要把龙王钓出来了！”

    埠头欢呼震天。

    梁爷素来大方，对同门、对同僚、对同乡，何日曾小气过？

    可谓“见者有份”。

    仰仗梁渠，义兴镇的乡民吃上了正常这一辈子都不可能吃到的东西！

    半个鱼头加一截破破烂烂的鱼身，招摇过市，以大妖的生命力之强，身体甚至算不上完全死亡，裸露出的血肉仍在缓慢蠕动、跳跃，自我修复！

    埠头小摊。

    獭獭开目睹鱼头经过，放下捞肉的筷子，坐在板凳上托住下巴沉思。

    那么大一个鱼头，该拿什么锅来炖汤呢？

    “真是大妖！”

    冉仲轼、项方素等人望见梁渠一步一步往河泊所来，倒吸冷气。

    梁渠晋升不到半年，怎就能同水中大妖争锋？战而杀之？

    渔夫出身，专业技能就那么对口？

    又或者龙人出手相助？

    可恶！

    念及此处，众人捶拳，顿觉还不如梁渠自己一人为之。

    “办成了？”

    徐岳龙、卫麟知晓更多。

    梁渠为圣皇亲自任命，对海商袭击一事作出反应，未曾想事情办的如此利落，十一月一日回平阳府，短短半个月便拉鱼上岸？

    卫麟眉头紧皱。

    “晋升不足半年，怎会如此神速？”

    “咦？”

    各方或惊或喜，唯独顶楼的苏龟山皱起眉头，他转身拉开抽屉，取出玉符。

    袭击者的气机信物一共有两份，他给了梁渠一份，自留一份作证。玉符上的气机，同半扇狗头鱼对不上！

    “杀错了？”

    苏龟山摇头否认。

    梁渠办事向来稳妥，拿了信物，不至于干出张冠李戴之事。

    目光流转。

    “出了意外？”

    嘭！

    梁渠双手一递。

    整栋府衙轻震，扬起微尘。

    狗头鱼砸到河泊所后的演武场中，吸引无数目光。

    柯文彬等人不走楼梯，径直从窗口跳下，围绕半扇鱼头和梁渠啧啧称奇。

    “大妖，真是大妖！”

    “两天不点卯，以为你又偷懒去了呢。”

    “咳，这狗鱼大妖，便是初秋袭击海商那头？”

    大家全不傻，他们不知道梁渠奉了命令，但清楚几个月前海商遇袭。

    几个月的时间，以武者的时间跨度，根本不算长，如此雷厉风行必有缘由。

    “捡的！”

    面对众人探究目光梁渠“捡”字上着重强调。

    大家心领神会。

    有政治考量。

    不能直说，但可意会。

    “没事。”项方素捏住梁渠肩膀，挤眉弄眼，“懂的都懂！”

    “能耐了，阿水真能耐了！陛下钦定的淮水郎将到底不凡。”柯文彬挽起袖子，拉开狗头鱼的鱼鳍，感叹好肉，“什么时候让獭獭开做鱼？说个日子，放心，兄弟自备碗筷！”

    “再两天天舶楼设宴，本便打算让你们尝尝大妖的滋味，不过……”梁渠话锋一转，“我这里有个更好吃的。”

    更好吃的？

    不等问个究竟，梁渠纵步一跃，从府衙前的小港口重沉入水。

    噗通。

    人影消失，水波回荡，众人面对半扇鱼头和消失的鱼尾，猜测议论。

    常言道，鳙鱼头、草鱼尾，鲢鱼肚皮鲤鱼嘴。

    “狗头鱼有吃鱼尾的说法么？”柯文彬问。

    “没有吧……”项方素摩挲下巴。

    来去皆匆匆。

    少顷。

    梁渠钻出水面，翻身跳上栈板，一手拉拽住水藻，奋力上扬，将一整个水藻编成的大网兜拖上岸。

    哗啦。

    水流顺沿网孔倾泻而下，好似白瀑。

    大泽中漾起无数绵密泡沫，网兜里头满是残破不堪的鱼肉组织，有大有小，有刺有鳍，夹缝里更有许多咬住肉块不撒口的肉食鱼类，意图撕扯下肉丝。

    鱼肉破碎的完全认不出本来样貌。

    场内皆有修为之人，不会单单从状貌上判断一个事物。

    稍一感知。

    众人瞳孔猛缩，呼吸一滞。

    冉仲轼目光连闪，从狗头鱼跳到网兜，从网兜跳到梁渠，最后又从梁渠跳到半扇鱼头上。

    柯文彬更是后退两步。

    “你，你……”

    “这，这……”

    “两头！？”

    鸦雀无声。

    外围卫麟派系的官员听完全都傻了眼。

    梁郎将出去一趟，干掉了两头大妖！？

    “你怎么杀的？”

    “捡到的。”

    梁渠强调。

    河泊所顶楼。

    苏龟山放下玉符，合上抽屉。

    “敢情在这。”

    (本章完)

 第882章 打响第一炮 

    深秋入冬。

    寒风萧瑟，河泊所门前不住喧哗。

    两头大妖的气势散发，惊得水鸟盘旋天空，不敢落地。

    场内臻象宗师不多，却皆为见多识广之辈，至少家中有长辈为臻象，完全不陌生。

    人之修行，断“我”与“外”，妖兽截然相反。

    奔马、狼烟之境，尚且是单纯水下环境不适，到了狩虎、乃至臻象，早不单单是呼吸、水阻及习惯的问题。

    晋升臻象不足半年，第一战，两头水兽大妖性命作祭！

    其中能力何止夸张。

    一个人三份力。

    天生水官！

    放到哪里都是火速提拔。

    卫麟皱眉不展，估算自己能否以一己之力打杀水中大妖。

    然而无论如何推演，皆是击败易，打杀难。

    渊流亲水，食气缘故？

    徐岳龙暗暗惊叹。

    昔日的小河伯去隔壁县打个小小鱼帮尚且要死要活，踉踉跄跄。

    一晃眼的功夫……

    从八品俨然蹿升到和自己平级的从四品。

    “下回对付鬼母教，该让他和卫麟打头阵！”

    冉仲轼拉开纠缠的水藻网，从“碎肉”中翻出几根断裂的尖刺，认真打量，勉强认出了大妖种族。

    刺豚！

    “果真是北鱼！”

    昔日云上仙岛异象，铁头鱼和蛙族争锋，麾下来了两个小种族助力，其中之一便是刺豚，一拉一推，人在水中几无还手之力，十分强悍。

    继而冉仲轼联想到海商袭击，许多事情迅速串联起来。

    狗鱼不差。

    然刺豚更鲜美。

    大家终于明白梁渠口中“更好吃的”是个什么意思。

    该死的孽障。

    他打了两条鱼！

    “大妖先放这了，料理它的宝植、宝药记得走账啊。”梁渠叮嘱。

    冉仲轼一时语塞，挥挥手。

    “得嘞！”

    大家全让大妖血肉吸引，梁渠趁机抽身，一溜烟跑上顶楼，向苏龟山请功。

    天光正好。

    长风徐徐。

    “巡抚大人，幸不辱命！袭击海商之罪魁祸首，缉拿归案！”

    苏龟山背对梁渠，幽幽吐出一口长气，指向窗外半扇鱼头。

    “地上的狗鱼是怎么回事？”

    “运气好，让它落了单，恰好炳麟、娥英状态正佳，狗头鱼因刺荆之死，欢喜非常，故而未能及时觉察危险，偷袭得手。”

    梁渠将刺豚和狗鱼之间的恩怨说上一番，

    “属下想，倘若刺豚族两头大妖皆亡，让狗鱼一家独大绝非幸事，时日一久，更有催生第三大妖之机，如今正好一边一头，双方又可继续掐架！且因刺荆血肉归属，彼此矛盾更烈！”

    苏龟山默默咀嚼，幡然惊悟。

    “刺豚是为你一人袭杀？”

    “是！”

    “……”苏龟山关阖窗户，坐回到桌案，摇头失笑，“打渔打渔，你这小子倒真是一把好手。”

    梁渠搓搓手：“老舅爷，不知此番能挣得大功几何……刺豚的肝脏虽有剧毒，处理得当，确为极品……可不在网兜之中。”

    “咳。”苏龟山掩嘴咳嗽一声，“滑头了啊。”

    “晚辈孝敬长辈，可是拳拳之心。”

    “呵。”苏龟山思索片刻，并拢双指，敲了敲桌面，“刺豚的血肉，你留一部分用以设宴，其余部分需上缴朝廷，狗头鱼的残骸归你，作用不论，大功嘛……”

    梁渠猜到如此，好在刺豚肉三分之二全给了龙人，余下没剩多少。

    “给你大功，并非因为杀了多少大妖，此间关窍你可明白？”

    “明白。”

    杀人有功，是因为杀的是敌人，有战略意义，倘若梁渠去杀了一头龟王手下大妖，那不仅无功，反而是破坏和谐的大罪。

    杀刺豚便是因为刺豚袭击海商，朝廷需杀鸡儆猴，威慑铁头鱼王。

    而铁头鱼王和蛟龙不同，它暂时没到完全敌对的地步，假使可以，朝廷甚至想将其拉拢，分化，撕裂蛟龙和鱼王的联盟。

    如今处于以一牙还两牙以一眼还两眼的地步，而非以牙还死，以眼还死。

    欲扬先抑。“然你一举袭杀两头大妖，且是同一地点，同一时刻，给予的威慑到底更好，保底……二十五个该有。”

    二十五！

    梁渠心潮澎湃。

    苏龟山继续说：“今年前大半年，你于帝都闭关，未立什么大功，又升了官，年底考核是为同级相较，不再如往常，七八个便易得第一，有此二十五个，今年该再稳两个，可等作二十七数。”

    “万谢舅爷！”

    梁渠恭敬执礼。

    他要的便是这些！

    用玄黄牌置换出玄黄长气，凑够三缕长气，开启【涡宫】！

    二十五，足矣！

    至此，去往大雪山万事俱备！

    “陛下让你年后去往大雪山暗中调查，一东一西，何止万里，纵使一品龙血马亦费力非常，岂非要远离平阳？河泊所之职如何？”苏龟山忽然问。

    “舅爷莫非不舍甥孙？”梁渠咧嘴。

    苏龟山嗤笑：“说不舍的确不舍，你年年同级考核前列，换哪个上官来，除非圣皇亲自下调令，谁乐得放人？”

    梁渠能力属实强悍，不单单和龙人族的关系亲密要好，可作为一股极其强大的水下力量。

    其人治水，平寇，劫杀大妖……皆比旁人优秀，优秀非常！

    水下之事本便麻烦，别无妙法，遇上突发状况，自己麾下有这样一位能臣干吏，绝对是件让人安心的好事。

    “舅爷放心，白猿有携宗师及宗师之下，一至二人淮江中纵跃千里之能，东来西往，呼吸之间！”

    “单淮江？”

    “单淮江！”

    苏龟山一惊。

    “圣皇知晓？”

    “知晓！”

    没错。

    梁渠暂时没有透露涡流水道，但帝都面圣之时，他把【水行千里】给安到了白猿头上！

    “无怪乎为暗中。”

    苏龟山恍然大悟。

    完全是让梁渠“分饰两角”，一只手两头抓，以梁渠的本事，甚至可以吃两头功劳！

    临了。

    “舅爷，大功之事，往来便要不少时日，南直隶又要审核，小子心中急切，若能年前定下……”

    “猴急！”苏龟山卷起袖子，“给我研墨！”

    “来喽！”

    梁渠欢天喜地的拿起桌上砚台，手一挥，自有水汽凝结其中。

    不同于梁渠的心潮澎湃。

    江淮大泽北域，刺豚族地内哭天抢地，嚎哭恸天，一片悲伤。

    回到族地的刺头几度晕厥，终于明白了干仗时为何会心悸。

    坏消息。

    天塌了一半！

    好消息。

    狗头鱼的也塌了一半。

    有大妖和没大妖，是两个截然不同的概念，刺棘还活着，大不了生活的艰难些。

    刺棘也没了，彻底完蛋。

    只死一头，狗头鱼威胁下会非常艰难，但事情就是那么巧，恰恰好恢复了平衡……

    “天也，怎叫我王命断秋风天！

    地也，怎叫我王魂销凄凉地！

    都道乾坤有数，为何竟容不下一条清白鱼！”

    苦嚎阵阵。

    肥鲶鱼混杂在悲苦的队伍里，双鳍拍地，得益于一张大嘴，喊得比旁刺豚都要大声。

    愣是给刺豚们感动到了。

    黑厮只来族中半月，连老大的面都没见过，未曾想如此情真意切！

    这词，这句，这腔！

    忠诚！

    “可恶，人族何时有了如此强悍的水下力量？”刺头哭完更多不解。

    肥鲶鱼听闻此言，停住嚎哭，故作迟疑。

    刺头无比敏锐。

    “黑豚，你可是知晓什么？”

    肥鲶鱼欲言又止。

    “有话便说，莫要藏掖！”

    刺头连忙催促，个中动静，旁边的刺侠也被吸引靠近。

    半晌。

    “镇淮军？”

    留在刺豚族未走的铁峻游动上前。

    (本章完)

 第883章 爱喝鱼头汤，还要撒葱花 

    第883章 爱喝鱼头汤，还要撒葱

    镇淮军！

    大顺人皇钦定，吏、户、礼、兵、刑、工六部联合甄选，自天下水陆湖海之范围，组建出的一支无比凶猛、骁勇善战、出类拔萃、英明神……咳，总之，非常非常厉害的水下特种部队！

    镇淮军谲诡非常，神出鬼没，来无影去无踪，领头大将一双肉掌更是沾染鱼血无数。

    江淮大泽中，不知曾有多少鱼族悄无声息间地消失水中，上岸沦为鱼头大汤。

    撒上葱汁鲜味美。

    如此美味。

    可能是你，是我，是彼此的父母亲鱼，至交好友……

    肥鲶鱼声音低沉，眼神肃穆严厉，双须舞动，所到之处，挨个点鱼。

    尽管不知组建军队，和礼、刑、工等部有何关联，可听得鱼头汤，撒葱，刺豚们不禁惊呼，被长须点到的，更是不住冷颤，甩尾退出一个身位。

    “一双肉掌？为什么是肉掌？”刺头插话打断，举起自己的短鳍疑问。

    铁峻落下目光。

    刺头脑袋一缩。

    刺棘回瞥：“听黑豚说完。”

    肥鲶鱼清清嗓子。

    刺头大哥所言，正为它接下来所讲。

    之所以为双掌，而非双鳍。

    其领头兽，不是别鱼，正为神猿大将军！

    “神猿大将军？”铁峻对“猿”字十分敏感，鱼皮一皱，“哪个猿？”

    肥鲶鱼稍作沉思，长须指地，弯弯绕绕带起泥沙，自淤泥上画出一只长毛猴子。

    “猿猴之猿？”

    铁峻悚然而惊。

    肥鲶鱼用力点头。

    白猿！？

    哗。

    “那个白猿？”

    “是悬赏的白猿？”

    “错不了！”

    刺豚们喧哗不止。

    天下善水之白猿能有几头？

    数年前，蛟龙割地悬赏白猿之事，闹的轰轰烈烈，最后人族出手，变成不能对白猿联络人下手后，江淮中便不再怎么提及。

    此事西南有何反响，距离太远而不知，东北两域，何鱼不晓？

    “莫非蛟大王早有所料？”

    “该死，鱼族大危机！”

    “果真？难怪早早下了通缉！”

    “这白猿真是可恶，居然爱喝鱼头汤！还要……还要撒葱！”

    “我二大爷家的三闺女，才两岁半的小精怪，生的貌美如，半年前消失无踪，至今了无音讯，定是让白猿掠去烧汤了！”

    刺豚们气抖冷，义愤填膺。

    老大尸首让一只大螃蟹夺走，说不定已经落在案板上，让猿撒盐腌了！

    “闭嘴！”

    铁峻大喝。

    刺豚闭口。

    水泡幽幽，喧哗顿消。

    铁峻甩个眼神，示意肥鲶鱼继续。

    人族水下力量向来薄弱。

    所料不差，今日二妖同亡，便是这新组的水族特攻，镇淮军所为！

    多多的了解！

    多多的打探！

    肥鲶鱼甩了甩须子，目光深邃如渊。

    镇淮军领头为神猿大将军，半猿半鬼，神通无敌。

    其麾下左大臣名为黑风煞，聪明伶俐，忠诚无双，勇猛果敢什么阴谋诡计都骗不了它，什么利益诱惑都可以说不，鳍打八方，尾甩四面，关键生得一副好皮囊。

    然右大臣翠山不同，好吃懒做，怠惰疲惫，整日除了睡觉还是睡觉，毫无功绩！

    左右大臣之外，又有极尽阿谀奉承之行为的两大近侍……

    一一历数。

    铁峻眉头紧皱，目睹肥鲶鱼须子挥舞不停，好似人族戏曲里的水袖。前头镇淮军听上去有模有样，然后头如此详细，作风都知道，偏偏说不出最为关键的物种和能力。

    怎像编的？

    莫不是一头喜欢吹牛的妖鱼？

    铁峻渐生轻视。

    铁头王宫内有不少类似的铁头鱼，爱好哗众取宠，博得赏赐，皆是幸进小鱼，它见得多了。

    估计这黑厮不知从哪听来一段，为免自己道听途说来的一个词，不受重视收获功劳不大，故而添油加醋地编出了后半段。

    铁峻暗暗斟酌，其余众鱼见识少，大受震撼。

    “人族朝廷居然有如此精兵强将！”

    “咱们水下的逍遥日子岂不是一去不复返？”

    “不过，这镇淮军听着，除开领头的神猿和左大臣黑风煞有些本事，其它鱼好吃懒做，阿谀谄媚，全是些乌合之众啊……”

    “我觉得这领头的神猿也不咋地，手底下养一群奸臣，望之不似明君。”

    “感觉弗如老大王。”

    “我看，杀狗二的龙人，必定也入了这镇淮军！”

    刺豚议论不止。

    人族雷霆手段，属实把它们吓住，往年几百年未曾有此境遇！

    变天了！

    抛开无用废话和抱怨，铁峻将有用信息记住，懒得去管刺豚族内之事，不断地梳理信息的同时，安抚刺豚族二大王刺棘。

    刺豚大王刺荆前去袭击海商，虽是铁头鱼王给的暗示，明面上则是“它”的主意。

    未曾想朝廷技高一筹，用了不知名的手段截取了袭击者气机，雷厉风行，数月不到，落得个如此下场，势必是要“抚恤”的。

    许诺几株大药。

    封锁消息的铁峻匆匆返回鱼王宫，汇报情况。

    “镇淮军？神猿将军？”

    鱼王宫内。

    铁头鱼王默念一遍。

    “未错。”

    铁峻匍匐宫殿，将自己从肥鲶鱼处获知的消息，一五一十地诉说出来。

    心中的想法可以说，但万不能替王做决定，将自己以为荒谬的消息主观略去不报，日后出了差错，责任可就落了自己身上。

    “铁峻，你以为如何？”

    “大王，私以为，人族朝廷组建镇淮军之事有模有样，符合情理，多半为真，其余之事，可视作黑豚小鱼玩笑。”

    殿内众鱼颔首。

    “大王，人族可组织镇淮军，咱们不妨也组建一支大淮军！便以缉拿白猿为目的！”鱼王右下首，大鱼游出建言。

    “大淮军……好处？”

    “既为军，便要吃饷，且月月吃饷，蛟王独占龙宫，其中珍宝无数，其老催促寻找白猿，偏不给好处，倒也不难理解，毕竟数年来毫无成果，蛟王又不知我族出力，生怕有去无回。

    如今不妨顺势摆到明面之上，专门派遣部分有追踪之能的好鳍，不干旁事，便以缉拿镇淮军为目标！小事大淮军自议，大事两族商议号令，如此一来，蛟龙焉能不给好处？

    寻白猿，本为大海捞针，组出一支队伍，待遇从优，必然要比现如今容易的多！包括刺豚族，折损一将，元气大伤，于情于理，皆可选上几只进去，以优渥待遇和培养，算作抚恤一部分。”

    “有理，不可寒小族之心，另投他鱼……”

    “一月该要多少抚恤？”

    “好事，又培养了自己鱼，又省的蛟王叨叨。”

    群鱼议论献策。

    从不同境界，每月几条宝鱼，何等品质的宝鱼，一直到每天搜寻几小时，有没有假。

    许久。

    决议初定。

    鱼王开口：“铁峻，你速去龙宫此事交由你去办，此外，给刺荆的抚恤，记得让龙宫出账。”

    “是！”

    (本章完)

 第884章 时过境迁 

    肥鲶鱼小小的鱼鳍，扇出了大大的水流。

    杨氏武馆。

    一片片枯黄干脆的落叶扫过石墁地，刮得地面沙沙作响。

    咔嚓。

    一脚踏碎落叶，碎末间飘出细细的灰尘，梁渠提领装满刺豚尖刺的黑布袋，翻身下马，并没有见到往日武馆门口站岗之学徒。

    “奇怪，人呢？”

    跨门入院，一片萧索。

    常见的木人桩、石墩等训练器材一个不见，演武场上胡奇、向长松皆不在场，黄尘蒙蒙。

    整个武馆空飕飕。

    冷风吹拂。

    怪哉。

    “胡师兄？向师兄？”

    梁渠喊上一句，无人应答，正要放开感知。

    “九爷？”

    一位老伯端着大铁锅从后院走出。

    “刘叔？今个放假？怎的武馆里一人不见？”

    义兴镇的乡民唤他梁爷，也有李立波这些同辈唤他水哥，还有邻居陈叔喊他阿水。

    但九爷，只有杨府和武馆里的老伙计会这么叫。

    刘彦，武馆里做饭做了二十几年的老伙计，炖卤肉有一手，肉烂入味，味道鲜美，上桌能多下两碗饭，梁渠狼烟以前，尚不富裕时经常来吃。

    “九爷，杨氏武馆搬走了，有个两月，您不知道？”刘彦掸掸身上灰尘，捧几个大锅放到地上，“要不是老儿近两日带人来收拾收拾后头厨房，今个大门全关着，您可能都进不来。”

    武馆搬走了？

    梁渠愕然，环顾一圈。

    “等会，这么大事，我怎么不知道？”

    刘彦掐动指算了算：“搬迁之事是去年年底，大老爷亲自定的，听旁人说，九爷您那时候帝都里闭关呢吧，当时说过一回，您错过了，等出了关回来，七七八八全安定了，估计也没人想起来知会。”

    梁渠锤了锤脑门。

    闭关闭了小一年，武馆搬迁，事说大不大，说小不小，没什么重要性，恐怕大家高兴之余，真没怎么想起来跟他提上那么一嘴。

    若非今天挑了几根刺豚大妖的尖刺，打算送给师兄们打个兵器，年底前多半也不会来。

    “搬哪去了？”

    “沿过龙河往上，有一个方圆半里的小湖，就搬那去了。”

    “鲟鱼洞啊？”

    “对！就杨老爷几年前逮到大鱼的那个湖。”

    “谢了刘叔。”

    刘彦咧嘴：“九爷都从小少爷变成了大老爷，倒是跟以前一样客气。”

    “哈哈哈，大老爷又怎么，鲟鱼洞可远，以后我去武馆，还能吃到刘叔的炖肉不？”

    “能！怎么不能，杨老爷知晓路远，专派了板车的，沿河一路往西，早中晚三趟，到点来接……”

    “呼！”

    白墙黛瓦，马头墙阶梯错落。

    梁渠骑上赤山，抬头久久地望着门口杨氏武馆的牌匾，吐出一口浊气，生出思绪万千。

    说不清道不明的滋味。

    人生领趣最难，雪月风之外，别有玄妙；人生相遇最巧，趋承凑合之内，别有精神。

    真是意想不到的世界，意想不到的际遇。

    杨氏武馆曾扩建过一回，如今来看，扩建也解决不了问题。

    仰面高喊。

    “刘叔！”

    “啊？”

    “师父说过老武馆今后做什么没有？卖掉还是怎么？”

    “卖肯定不会卖。”白墙后的刘彦喊话回应，“夫人说怎么也先留着做个念想，留着干什么还没想到。”

    静了静。

    “九爷？”

    “没事了，刘叔，我走了！”

    踏动马镫。

    赤山打个响鼻，跨步一跃，踏上冷风消失天际，将刘彦的话模糊在风中。

    凌空数个纵跃。过龙河蜿蜒，波光粼粼，横穿平阳府城，关键的二三节点之上，乡民施工建墩。

    一路往上。

    亭台楼阁变作聚居小院，聚居小院变作茫茫田野，茫茫田野变作丘陵小山和树木，淡淡薄雾弥漫，深秋入冬，天地霜白，三分褪色。

    宽阔武馆坐落树林之间，演武场上黄尘弥漫，虎虎生风。

    武馆正前方。

    小五十亩的湖面粼粼泛光，湖心梅桩高低错落，最高的更有十余丈。

    学徒自湖心辗转腾挪，锤炼身法，荡出波纹。

    二十余米的高桩处，两个少年打闹，其中一人抬起一脚，将前头少年踹下，跌入湖中。

    噗通！

    “陈脓包，我日你先人！”

    “哈哈哈。”梅桩上的少年仰天大笑，“你反手无力、正手不精、脚步松散、反应迟钝！就你还想和我同台较量？做你的春秋大梦！”

    “胡闹！刚破个皮关以为刀枪不入，摔出个内伤你们就等着吧！”

    “李哥！”

    李立波脚踏舢板，探手一把将湖中少年捞起，问询几句状况，抬头手指。

    “陈云泽，你给我滚下桩来！”

    桩上少年撇撇嘴，踏桩而下，刚到跟前便被揪住耳朵。

    “诶诶诶，李哥疼疼疼！”

    “义兴镇出来的崽子了不起是吧，老子也是义兴镇的！还跟梁哥同期，一块站的桩，怎么，靠梁哥，平日比旁人多吃两副药，把你能成这样？”

    “好！”

    凫水少年们大笑。

    “去，站两个时辰桩，今晚上不准吃饭，给岑风洗一个月衣服。”

    “啊？”

    “啊什么啊！听不懂？”

    “行吧。”

    少年失魂落魄地游水上岸。

    舢板上的岑风脱了衣衫拧干，搭在肩上，十一月下旬，倒不怕冷：“李哥，我爹就是听了梁爷的事，把我送来这的，来快三期，大半年了，还没见过梁爷面呢。”

    “是啊，不说梁爷有时会来指点学徒么？”

    此言一出，一众少年趴到船侧，争相询问。

    要问整个平阳府最传奇的人是谁，无论妇孺老少，心里头只有一个答案。

    梁渠！

    今日在场，十个人有九个人选择武馆时有此间考量。

    “这事你们怎么不问兴来？”

    “他又不说，嘴比铁还硬。”

    “李哥，你和梁哥是同乡，关系又要好，一个衙门当差，把人给咱们请过来呗，让小的开开眼！”

    “对，李哥请一下！”

    众人顿时哄闹。

    李立波头疼，这群家伙一个月能问十几次，正考虑怎么回答。

    “嘿，天上有红鹰！”

    少年手指。

    红鹰？

    “怎么可能有红鹰，是白鹰流血了吧？”

    “鹰你个头，是马，是马！”

    “马？”

    李立波仰视天空，咧嘴一乐，大力鼓掌：“你们倒是狗运，不用请了，今个水哥就来了！快快快，要求水哥指点的赶紧，过这村没这店，游动上岸，游动上岸！”

    众少年脑子一嗡，根本来不及思考马为什么会飞，一个猛子扎下，朝岸边白鱼疾射。

    “上虚下实，身虚桩实，虚实相生……保持住不要动，尽……阿水？”

    演武场上，胡奇止住话语，抱臂望天，从飞来的赤红骏马上觉察出几分旁人未曾体会出的东西。

    半晌。

    他一愣。

    “顿悟？”

    (本章完)

 第885章 学武功，就到淮阴院 

    淮阴武院。

    少年们挥动大臂，劈波斩浪，指尖甩出透明水珠，白色飞鱼般自湖中心向岸边疾驰。

    演武场上，旌旗猎猎。

    有节奏的吐息渐止，对练的青年执礼罢手，没了腿风，细细飘转的黄尘半落半浮，武徒们陆续停下桩功，熙熙攘攘地汇聚场地中央，仰头望天，伸手遥指。

    “那是不是梁爷？”

    “龙血马，整个平阳府不到百匹，会飞的单此一匹，肯定是！”

    “喂，兴来！天上的是不是梁爷！”

    众人回头，望向从武馆阴影内走出来的范兴来。

    范兴来抬手遮阳，仰头瞥上一眼，轻轻颔首。

    哗！

    范兴来绝对的权威人士。

    他亲自承认。

    错不了！

    “兴义伯！真是兴义伯！”

    “兴义伯来了！”

    变声期半尖半糙的嗓子一嚎，直接把后院泡药浴的小子给喊了出来，裹一件布浴袍，匆匆跑出，乌泱泱的演武场又拥挤三分。

    武院内的学徒又惊又喜。

    夏末时分，兴义伯晋升宗师，朝廷大脯天下，梁渠彻底成为江淮地域的一代传奇！

    原本武学启蒙哪里都大差不差，有的书院里学一半，余下的桩功武师家自己抽空教的都有，偏偏梁渠横空出世，让杨氏武馆的启蒙猛地脱颖而出。

    不知有多少人、多少父母冲着所谓“第一宗师”名头，意图让自家孩子拜入杨氏武馆。

    杨东雄可未公开说停止收亲传，梁渠是为关门弟子，倘若能让自家小子当了第十亲传，唤上梁渠一句师兄……

    嘶。

    祖坟青烟大冒。

    兴奋到脚趾打颤啊。

    咳。

    奢望了。

    正因如此，学徒来投范围，迄今不仅仅是整个平阳府，隐隐有扩张到整个南直隶的趋势！

    以前杨氏武馆小门小户，容不下太多，撑死一百余人、二百人到顶，再多手碰手、脚踢脚，施展不开，幸得杨东雄有先见之明，趁梁渠闭关之际，武馆搬迁改作淮阴武院。

    至此，量变引起质变。

    好些人来平阳启蒙，已经不单单是冲梁渠名头，更有广泛交友之意！

    办学规模大到一定程度，学徒里不乏富商、官员、武师子弟。

    有的别县乃至别府的，远是远了些，可武院提供住宿。

    十五六岁，舞象之年，最是容易打成一片，成为挚友，年纪再高两岁，想法渐多，多接触了外界利益，又是截然不同的光景。

    长风拂面。

    赤山如流星坠地，赤焰升腾，一个俯冲稳稳落地。

    学徒欲一拥而上。

    歘！

    一杆无枪头的长杆刺破空气，横出而拦，将众人推开。

    “莫吵！往后退！”

    胡奇两手各持一杆，轻轻一拨，将少年郎们推挤开来。

    “难得你们梁师兄到来，自不急一时半刻，等他顿悟完，再谈请教不迟，放心，一个不会落！”

    向长松紧跟其后。

    两人四杆，围成一个正方，一并将学徒拦下。

    顿悟？

    学徒一愣，落目注视。

    赤山高大威猛，甩动马尾，鼻翼中喷吐滚滚白雾，望而生畏，马背上，梁渠盘膝而坐，双目紧闭，其人摇摇晃晃。

    直视之。

    似临江而立，对涛涛浪，韵味独特。

    呼吸中，空气清新湿润，不失为一种享受。

    “这便是顿悟？”

    “好生玄奇！”

    学徒大开眼界，无不瞪大瞳仁，不愿错过任何细微之处。

    顿悟。沟通天地之桥，武学中可遇不可求的玄奇状态，堪称“无中生有”，省却数月乃至数年之功，绝大多数武者一生都未曾体验过一次，有的人一生却能有好几次，似乎是老天爷的偏爱。

    场内大几百学徒，有近小一千人，关于顿悟，皆仅仅书中听闻，从未亲眼见证，未曾想第一次见会是一个这样的境地。

    闻名不如见面。

    兴义伯果真和传言中的一般传奇！

    他们幻想过无数种见面方式，或传闻中的乘龙御天，展尽青年宗师的风发意气；或携江淮八美之一的龙女，如神仙眷侣，令人生羡；又或过龙河上，踏浪而来，威赫臻象神通手段。

    唯独不曾想到会是顿悟！

    “兴义伯比说的更好看，好生英武。”

    “武者修行高深，精气神自然不同，等我开了九窍，我也如此。”

    小千人中，有数十女学徒，此番言论，自引一番孔雀开屏。

    “你？做作。”

    噗嗤！

    向长松环顾一圈，不知是谁的心头中箭。

    “立波！喊人来搭把手！”

    “来了！”

    后头划船而来的李立波及另外几位二十岁的青年手持长杆赶上，进一步将方圈扩开。

    十五六岁的少年郎，最是拎不清轻重，坏了心境可是大事。

    一念至此，向长松空出手来捏眉。

    上回也是。

    乘风筝遨游，众目睽睽之下顿悟。

    奈何顿悟随时随地，总不能把感觉压下去不悟，地点时间不是自己能决定的，也没什么责怪余地。

    “这小子，人少了悟不出咋地？”

    学徒之中。

    一名十六七的少年郎牢牢注视梁渠律动的身姿，未临江却胜似临江，江风浩浩，浪朵朵，澎湃的心中兀得生出几分多愁善感，渐渐的，小腹生凉，顺着脊背一路涌上后脑，仿佛高空坠落，天地自由。

    闭上双目。

    大口呼吸。

    冥冥中气机升腾。

    “咦？”

    胡奇率先注意。

    目光横扫，一眼盯住人群中闭目摇晃的少年。

    “这小子也顿悟了？”

    “共鸣顿悟？”

    向长松紧跟其后，当即明白状况。

    臻象宗师顿悟沟通天地桥梁，引发的天地韵律，带动了旁人！

    这种现象极其罕见。

    写书里都可以被后来人当做案例分析，作为佐证！

    一般彼此差距越大，越容易带动，像大人物鞋面上带起的灰尘。

    旁的不说，臻象到四关，差距的确够大。

    且今日场内学徒有小一千人，没几个地方有如此多的四关学徒，里头资质上佳的便有几十个，小概率在基数的补充下也变成了大概率，冒出一个来并不稀奇……个鬼啊！

    周遭同学离得近，逐渐觉察到状况。

    胡奇和向长松闪身上前，将少年郎隔离开来，免受惊扰。

    向长松捏捏眉心。

    “开了眼。”

    学徒们面面相觑。

    “这……”

    “杜翰文这小子也走了狗运，顿悟了？”

    “怎么可能，看着傻里傻气的。”

    “莫非是因为兴义伯？”

    啪！

    一个小胖子以拳砸掌，面色因兴奋涨红。

    “我便说，学武功，就到淮阴院！”

    (本章完)

 第886章 刚刚起步 

    嗤。

    白雾喷涌。

    赤山马尾甩动。

    梁渠不知外界精彩，全神运功。

    体内气海翻涌不止，不断向外汹涌扩张。

    他原本的气海，从上往下俯瞰，约莫有十七个仙岛截面大小。

    以诸多的神通消耗来看，【水行千里】恰好可以拿来充当基准，它一次极限距离的腾挪，便会消耗掉一个仙岛大小的气海量。

    如今气海面积正不断地往十八、十九上靠拢！

    气海大小，不决定实力强弱。

    它单是驱动神通、功法、武学等手段的“燃料”，却可以视作一种积累。

    通常来说，寻常一境宗师，开出气海有天宫四五倍，蕴养到二十余倍便是极限，就这还得是几十年乃至百年的积累。

    服用特殊天材地宝，或少部分有天赋者方可突破到三十之数。

    要大突破，唯有到达二境大宗师，再定一神通桩基，上限才可刷新。

    梁渠晋升时，便有十乃至十一倍大小，远胜旁人的天宫的四五倍，晋升后在望月楼修行室内度过了高速成长期，直接来到十六之数！

    目前来看。

    旁人的二十，只是他的开始！

    云海翻涌蔓延。

    第一座龙庭仙岛细节上愈发完善，位于第一龙庭的左上角，更有少许玉砖累积！

    甚妙！

    龙庭仙岛的搭建，让更多的平日难得一见的念头涌入心间。

    梁渠经历有三次顿悟。

    所谓顿悟，便是无可遏制的情绪冲动，配合刹那的灵光一闪，和豁然开朗的某物某事理解。

    情绪冲动非要多么强烈，大悲大喜，思绪万千之感最好，朦胧间同天地交感。

    好似沙漠的旅人汲取到甘泉，思绪进入到快车道，平日里难以获取的灵光，不要钱似的一个接一个迸发。

    龙庭仙岛之路愈发成型！

    ……

    日暮。

    夕阳橙黄。

    骨骼接连脆响。

    杜翰文鼓胀的肌肉徐徐褪色，收缩，扭动如小蛇的青筋消退，他缓缓睁眼，瞳孔兴奋扩张，伸手握拳。

    力量！

    无穷无尽的力量！

    源源不断地从身体里涌现出来了！

    皮肉骨血。

    肉关，破了！

    本以为要半年，未曾想今日竟有如此机缘。

    年底前的武院大比，定能夺个好名次，回家让爹妈高兴高兴！

    再看马背上的兴义伯。

    吃水不忘挖井人，杜翰文毫无迟疑，噗通一声跪下磕个响头，拜完，再向一旁护持的胡奇、向长松恭敬道谢。

    “嘿，这小子他不傻！”

    “说着呆，这不挺聪明的么？”

    “你叫杜翰文是吧，我记住了。”

    其他学徒窃窃私语，指指点点。

    嘈杂不止。

    武院外和武院内一样热闹。

    宽阔的土路上，十数辆车马罗列，一位马夫左等右等，不见自家少爷出来，从车上跳下，拿出本来给小少爷准备的桂糕，询问起门口站岗学徒。

    “小先生，今个武院里怎么还不放课？莫非今日杨大宗师有来指点？”

    其余马夫见有人问，皆凑上前来“偷听”。

    杨东雄来指点学徒，确实会晚放，但那日子都是固定的。

    “不是杨先生，今个来的是兴义伯，正巧顿悟……”未到晚饭时间，站岗学徒确有些腹饥，拿一块塞入口中，含含糊糊说，“大家全不舍得离开，等兴义伯指点呢，还有个家伙，叫杜翰文，看兴义伯顿悟，他自己也顿悟了。”

    “嘶，兴义伯来了？”

    “果真？”

    “啥叫顿悟？”“顿悟就是……”学徒想到书上所言，又觉得牵马的大老粗不会懂，“就是一下子想通了事，然后会变厉害。”

    “杜翰文？”旁听的马夫探头，“小先生说的可是杜翰文？”

    学徒思索一阵，用力点头：“是叫这个名没错，高瘦高瘦的，不怎么说话。”

    “哎呦，真是我家少爷！”马夫用力拍腿，惊喜连连，一把拉住身旁车夫，使劲摇晃，“我家少爷顿悟了，听见没有？”

    “听见了听见了。”

    “他妈的，有这种事？”

    杜翰文的车夫兴高采烈，更多的车夫们心里头嘀咕。

    这下子是接人还是不接？

    接的话要等多久，万一等个个把时辰，自家老爷夫人等急了怎么办？

    “要不，咱们出个人，回去一趟，放个消息，给解释解释？”

    “谁受累？”

    “抽签！”

    一车夫顺手拔下路边枯黄茎杆。

    火烧般的云霞暗淡下来。

    武院内，灯笼沿途点燃，有学徒出来给车夫们倒茶，送两块干粮。

    车轮滚动，烟尘漫天。

    更多的车马自道上疾驰，闻讯而来。

    演武场上。

    天地韵律衰弱的无法捕捉。

    “行了，行了，先吃饭去吧！顿悟结束了，没看出来的也别等了，刚才没有抓住机会，现在也抓不住了，你们的梁师兄就在这，不会跑的，跑了我明天抓他回来，去吃饭！立波，你起个头，吃完便回去上衙吧。”

    向长松挥挥手，赶鸭子般将拥挤的学徒轰散大半。

    空气重新流通。

    冷风刮动衣角。

    “呼！”

    长雾利剑般喷吐。

    梁渠徐徐睁眼，橘黄的灯光映入眼帘。

    暮秋初冬，坛里老迈的蟋蟀无力地叫，上百名学徒瞪大眼睛，漆黑的瞳仁闪闪发亮。

    “哈。”梁渠转动脖颈，收回目光翻身下马，“胡师兄、向师兄！”

    “师弟，今个怎想到来武院？”胡奇笑问。

    “武院？不叫武馆了？”

    “改名了！你不知道？”向长松揽住梁渠脖颈，抬手指向厅堂上的牌匾。

    梁渠横视过去：“淮阴武院？怎么和老州府一个名？”

    山北水南为阴，淮江南边，故而曾经的平阳府叫淮阴，后来平阳镇异军突起，便又改作了平阳。

    “师弟猜猜咱们武院现在多少人？”

    梁渠没有放开感知作弊，猜测：“七八百？”

    “哈。”向长松拍动肩膀，“到今日为止，是一千三百二十四人，今日在场的有八百七十二，其中一半入了四关境界。”

    “那么多？”梁渠大吃一惊。

    简直翻出快七倍！

    “大脯天下之事，九月份才传到南直隶，往后还会更多！现在咱们武院面对的是平阳府和平阳府外，师父说再叫杨氏武馆太小气，武馆改武院，杨氏改淮阴，这才大气！”

    “不止。”胡奇补充，“赵山长也商议要不要搬迁书院到隔壁，咱们人多，好些学徒为省的来回跑，就近便入了上湖书院。”

    “大变样啊。”梁渠心生感慨，“我记得我来时候，院子里只有二十来人，师父指点到齐才三四十，后来扩张一次才有百人。”

    “快七年，马上十年前的老黄历。”向长松轻锤一下梁渠胸膛，“没问你呢，平日不来，今个来，怎么还顿悟上了？”

    梁渠招手，赤山踏步上前，低头松开嘴里咬着的布包，露出里头参差尖刺。

    “师弟打了两条大鱼，取了些材料打算送给师兄打个兵器，去了平阳府听刘叔讲才知道武馆搬迁，老武馆里学了大半年，人去楼空，路上感慨，生了些思绪，便顿悟了。”

    胡奇和向长松对视一眼，齐齐仰头。

    “哈哈哈！”

    (本章完)

 第887章 朝廷开院 

    “是这味！”

    胡奇和向长松同时指着师弟大笑起来，笑的肆无忌惮。

    夜风飕飕，围墙上旌旗鼓动，楼宇下的橙黄灯笼摇晃，光亮闪烁。

    梁渠相对畅笑。

    三人之外的学徒不明所以，可见平日严厉的胡师兄、向师兄们如此开怀，生出几分不真切来，感染之下也咧开了嘴。

    月光灯火交织。

    人影憧憧。

    憧憧中带憧憬。

    向长松用力箍住梁渠脖颈：“顿悟之事，只有从师弟你嘴里说出来，才会像吃了顿家常便饭！”

    “再等六年，不，五年吧。”胡奇一本正经地提建议，“咱们让师父把武院重搬一回，上点银子，让梁师弟再顿悟一回，这买卖，我看是划算的。”

    “有理！”向长松举双手支持。

    “再十年也没什么用。”梁渠止住笑容，抬头望月，“有重开日，人无再少年。我又没在淮阴武院里站过桩，同几位师兄们学过武，再怎么搬又有什么用呢？”

    “倒是。”

    向长松放开梁渠。

    三人兀得生出几分意兴阑珊。

    悲伤？

    不是悲伤。

    兴许便是缅怀吧？

    年年岁岁相似，岁岁年年人不同。

    “走！头一回来，本师兄抽个空，领小师弟来看看咱们的新武院！遥想当年那也是我领的你。”

    “师兄现在仍领？”

    “不领了。”向长松摇头，“以前一期拢共三四十人个，两三天来不了一个新人，闲坐无事才领，如今一天能有十几个报名，武院又大，哪还有功夫，也只有师弟你才能有这个待遇。”

    “倒是受宠若惊。”梁渠回望脚下生根，不肯离走的学徒，“天太晚了，大家别站着了，都吃饭去吧，回家的回家，住宿的住宿，放心，此后三天我都会来，不用急一时半刻。”

    “三天？”前头学徒精神一振，“兴义伯此话当真？”

    “当真！”

    “芜湖！”

    欢呼如潮。

    确定有机会再见，熙熙攘攘的人群作鸟兽散。

    胡奇、向长松失笑摇头，抓起地上装尖刺的布袋，领着梁渠沿廊道环绕武院行走，指点江山。

    “咱们武院和武馆大相径庭了，现如今什么都有，旁的不说，马厩，五个大，一个小，拢共六个，能塞一百多匹大马，前后又有五个演武场，两大三小。

    武院后头快四十个四方大院，留给学生住宿，一个大院四个厢房，多的上下铺能住五十号人，少的十六号，食堂专门烧饭的伙夫有二十五个，杂工二十五个，一天有五顿窗口，加起来便五十号人。

    你是不知道，全半大小子，能吃会拉。院子里每个厢房的厕桶不够用，光公厕，附近便有十个。挑粪的一天要来三趟，不来，要不了三天就会漫出来。”

    “哈哈哈。”

    梁渠没忍住笑。

    一千多号人，常住的便有七八百，吃喝拉撒，后勤供应，管理起来绝对不是一个简单事。

    吃饭、烧水、送柴、打扫、洗衣，光干这些粗活的便要数百号人，一个月工钱和食物损耗不下上千两，此外更有药浴、伙食费、跌打损伤……

    换成以前千把号人的义兴市，算他一半壮丁，也就五百，全乡的就业问题全都能给解决喽。

    “咦，咱们院里还有药堂？”

    梁渠指向武院内的小屋。

    小屋左边挂着长春医馆的竖匾，两个衫布小厮拿着戥子忙碌其中。

    “对，长春医院的小店，直接开在咱们里面，里头有不少常见活气血的药材，有的学徒用咱们武馆的不够，还要自己开小灶，你养出来的黑斑蛙、金线水蛭，今年不少全送到咱们这里来。

    平日有体弱的学徒受了寒，无不从这里取药，另外武院里的伙计，有什么小毛小病全不用去外头寻大夫，咱们里头算成本价。”

    “有没有人打架？”

    “有！怎么没有，一个月能来好几次，十回九回见血，根本管不住。”提到这个，向长松脑子便发胀。

    “我猜也是。”“打架算小事。”胡奇开口。

    “小事？莫不是闹出了人命？”

    “嘿，师弟你猜得真准，就是差点闹出人命！上个月，有个男学徒把女学徒拉到了自己小院，一个十六、一个十五，要不是有人跑来通风报信，屋子里衣服都快脱光了，那次魂差点给我吓飞！”

    向长松一脸惊魂未定。

    梁渠差点让口水呛到：“后来呢？”

    武院里肯定没什么不准早恋的说法，可恋归恋，未定亲，绝对不能出格。

    “后来没敢让他们继续学，让父母领回去了，不知道怎么搞，听说是准备定亲……”

    “怪哉。”

    絮絮叨叨说了很多琐事。

    所谓林子大了，什么鸟都有，尤其青春躁动，个中八卦比以前的小武馆精彩的多。

    令人大开眼界。

    “我来时见湖心有竖梅桩？莫不是练水战？”

    “师弟记不记得咱们以前教什么？”

    “记得，猿、虎、鹤三门拳法，我和立波学的都是猿拳，陈杰昌学的虎拳。”

    “当年只启蒙，了不起培养到二三关，现在不一样，四关乃至奔马咱们武馆全教，启蒙拳法三种扩展成了七种，覆盖性更广。

    除开老三样，又有蛇、螳螂、熊、马四种，后面又有鲸息行气法等等，水下修行有奇效，除开功法，包括八、九品武学，也就是下乘下等和中等，全教。

    武学里头有近一半的水战武学，这也是为什么武院要搬到鲟鱼洞来，湖小，不容易出事。”

    梁渠了然。

    不同地方的人，习武倾向肯定不同。

    北方多大开大合，典型的是沧州，南方多水战。

    有两门水下技法傍身，去河泊所“应聘”都可容易些。

    “忙的过来么？”

    “忙不过来，天天心力交瘁，几百人的住宿一大堆破事，这个要换，那个要改，现在卓师姐、曹师兄都打算过来帮忙，咱们武馆如今流水也大，半年一次的武院大比还有人捐钱呢，马上十二月，今年第二次大比。”

    “徐师兄呢？他不很闲吗？”

    “徐师兄本来就在啊！多少年了。”

    “啊？”

    “师弟你来时，我和胡师兄境界也不算太高，没学两年，当时武馆便是徐师兄一个人带，我们两个四关之后，徐师兄当了甩手掌柜而已，你以前的枪法不正是徐师兄教的？”

    梁渠捏住眉心。

    “我单以为是亲传师兄弟的缘故，徐师兄又会用枪……”

    “哈哈哈，一部分原因吧，徐师兄是四师兄，到他为止，师父便不再多教，单单传法，或上乘武学，或万胜抱元。

    平日里的喂招、对练什么，全是前头的师兄带后头的师弟，师父是院里的山长，徐师兄便是堂长，我和胡师兄是教习，是讲书……”

    月下闲谈，人影重叠交错。

    三人聊了许多。

    梁渠踏在黄土夯实的演武场上，昔日胡奇同他对练，也是在这样的场地上，他第一次知晓武者之“本”。

    如今演武场更大，更阔。

    鞋尖捻了捻沙土，踢飞碎石。

    “师兄，能不能把武院的发展模式写上一份册页送给我？”

    “师弟拿来……”

    “脑子里有点想法，汇报上去，说不定能捞两个功劳。”

    梁渠简单阐述思路。

    “让朝廷开武院？”向长松皱眉，“不太实际吧？且不说地方府衙拨款，哪来那么多人手呢？好处在哪？”

    “所以不办小的，办大的。”

    (本章完)

 第888章 考“证” 

    朝廷有官学。

    文化方面，典型的如太学、国子监，再往下也有学堂，但多是为贵族弟子开办，不面向大众。

    武道方面，平民有武馆，贵族则是羽林军一类的培养体系，好苗子直接内部消化掉，毕竟有没有天赋，很容易便能看出来，不像读书，看着聪明，连年不中。

    老实说，开创一个从小学到中学再到大学的完整体系并不现实。

    原因有很多。

    首先一点便是武馆此类多为地方势力来办，横插一手，动蛋糕，容易吃力不讨好；

    其二，办学的管理成本高到离谱，寻常县令都是土皇帝，多出一套体系等同多出一套班子，稳定运行，此体系上又要另设纠察，发薪俸，中间老师绝对不能少；

    其三，办学的直接收益不大，并非每个武院都能像淮阴武院一样让人蜂拥而至，虹吸富裕子弟，靠地方学徒学费自养艰难等等……

    随意一想，梁渠能想到的原因便有好几个。

    这些原因相辅相成，单个看不重要，加起来要命。

    你说阻力大么？大，然大顺如日中天，掌控力正高，阻力绝对没大到没法解决，可没收益的情况下，这阻力便非同小可。

    所以县级起步不现实，开头便要从府开始，开府院！

    月光如水。

    师兄弟三人掸去灰尘坐到台阶上。

    胡奇问：“从府开始就不会是启蒙，那旁人进府院的硬性需求是什么呢？没有需求又如何获利？要获利便要收学费，学费高了普通人进不去，富人没需要，学费低了入不敷出。”

    “需求是学武。”

    胡奇眉头一皱，又觉得以小师弟的头脑，不会那么简单。

    “细说。”

    “学武是教武学。”

    梁渠有蜃虫，可以梦中训练，正常人可没有。

    战斗本领绝对不是看一本书就能学会的，有人对练，手把手的教导是刚需。

    “是刚需不假，更多人只会捧个秘籍，自己琢磨，能省则省，不会舍得多钱的，武学一给，多会让人转手贩卖回本，其价愈贱。”

    “如此是为问题所在，钱学得更好，偏没有足够收益，故而要有配套的毕业证！”

    “毕业证？”

    “对，和户籍一样，顺利毕业即登记入地方户籍！”

    “地方户籍？”

    许久。

    梁渠将自己的念头大致向两位师兄阐述完全。

    恰此时，吃好饭的学徒陆陆续续出来。

    “很潦草啊。”向长松斟酌开口，“万一武院低价私自贩卖证书呢？”

    “我也是一拍脑袋，没太深究，让师兄梳理也是这个道理，总之，便是额外绑定一张证明，奔马优秀证、狼烟优秀证，一级剑术、二级剑术之类，记录入户籍信息。”

    “那岂不是因果颠倒，为证而入学？且教授考核的先生开支多大？”

    “前期的确如此，人手不够，但如果做得好，长此以往便有不同。

    以朝廷为背书的这个证明便得到广泛认可，更好入府衙任职之类，本身便有了相当程度的价值，此举可反过来吸引人入学。

    且武院是为武力机构，足以一代代地让优秀弟子留院，慢慢的健全，如此，朝廷对地方的掌控力也会以武院为锚点，越来越强。

    至于薪俸问题，我个人以为多头衔，少实质，且不禁止出去接外快，半挂职。”

    “掌控力……”

    胡、向二人若有所思。

    梁渠没有信心让整套体系赚到多少钱，可提高朝廷对地方的掌控力，这个好处绝对有。

    “师弟说的证书这个，确实有点意思哈。”向长松挠挠鬓角。

    “我个人觉得，咱们淮阴武院如今如日中天，可以率先施行试点，打个样，从民办转为官办！以后淮阴武院评级说不得能更高些。”

    “评级？”

    “武院也可以分三六九等……能开设出证书全面与否……”

    胡奇、向长松努力思考，听得一愣一愣。

    貌似……有戏？

    “梁师兄~”

    一道怯生生的女声响起。

    梁渠回头，正对上一双扑棱扑棱的大眼睛。

    向长松和胡奇相视一笑，按住对方膝盖：“武院这种事，师弟回头问问师父吧，我们二人也不太懂这些，听闻明日天舶楼要开宴，正好大家一起聊聊，今日先指点指点学生吧。”

    “也行。”

    ……

    月光朦胧。

    野草萋萋，茎秆斜长。平日本该休息的时候，演武场上，一百名学徒排队上前，咽口唾沫，紧张展示。

    梁渠背靠太师椅，垂手摸了摸趴伏到身旁的黑犬头颅。

    乌龙的父亲黑齿子嗣繁多，如今不少全到了武院里“散养”，平日里作为“宿管”巡逻。

    武院外，更多的眼睛闪闪发亮，打着灯笼窃窃私语。

    “杰昌，外头怎么那么多人？”向长松疑惑。

    河泊所换班回来的陈杰昌恰好知道：“水哥今个顿悟，带学徒顿悟的事传出去了，外头全是学徒们的父母，跑来看热闹的。”

    “传出去了？”

    “嗯，我义兴镇上出来时，到处在谈，好些板车拉人过来，轰隆隆的。”

    向长松牙一酸。

    早不来晚不来。

    演武场上，白鹤亮翅的学徒小腿打颤，跌跌撞撞，僵硬到差点摔到地上。

    明明之前一个个斗志昂扬的要求梁渠指点，真一对一到了跟前，肌肉僵硬地跟石块似的，平日流畅的动作全变了形，莫说流畅，摆到一半能忘了后半段，尬在原地。

    噗通！

    某学徒一个没站稳，双膝跪地，脸红得像猴子屁股。

    向长松一巴掌糊到脑门上。

    这丢的是他的脸啊！

    梁渠打量月色，踏脚一跺，隔开两米把人震起：“我看天色已晚，大家头一回见也紧张，早些休息，明日再继续吧。”

    “是极是极，明天继续！”

    向长松第一时间响应。

    “住宿的早点休息，同父母回家，天黑了，莫要在外头久留，武院不比以前武馆，地处偏僻，野外指不定碰到精怪！”胡奇提醒。

    “呼~”

    后头本压力山大的学徒们无不松上一口气，叠加起来响成一片，安静的演武场上渐起交流。

    混在人群里，只觉得梁渠潇洒帅气，令人生羡，没曾想排队上前，压迫感会那么强！

    兴义伯。

    二十二岁的臻象。

    响彻天下的大名头，咣当一下子砸到自己肩上，根本不是十来岁的少年少女能扛住的，现在脊骨上还冷汗涔涔，掌心发汗，像刚从湖里游出来。

    收拾收拾出门。

    “兴义伯，我家小子怎么样？”

    “兴义伯，刚才排队第十五个是我家闺女！”

    等候许久的学徒父母围拢上前，七嘴八舌。

    梁渠简单应付两句，一位锦服男人快步上前，捧出一个木匣。

    “兴义伯！万谢兴义伯助犬子顿悟！”

    “你是……杜翰文的父亲？”

    “正是！”中年人颇显激动，拉开木匣，“曾闻梁大人喜好江淮八美之一的鲛人泪，特此感谢！”

    木匣中，一枚泪滴状的鲛人泪静躺其中。

    “破个肉关罢，不值如此大礼，今日在场七八百人，是杜翰文自己努力，拿回去吧。”

    梁渠伸手合上木匣，中间掌心轻轻一擦。

    泽鼎毫无反应。

    嚓！

    没有水泽精华！

    以他经手上百颗鲛人泪的老辣目光，一眼认出这颗鲛人泪货真价实。

    稍作思索，干，以前摸过的鲛人泪，现如今流动到市场上了！

    兜兜转转……

    “兴义伯谦逊，您之恩义，可不单单是为突破肉关。”

    大庭广众之下顿悟，无疑另类的证明了杜翰文的天赋，当然，趁此难得机会，能同大名鼎鼎的梁渠说上两句话，搭些浅薄关系，那也是杜高岑想要的。

    不过梁渠更关心对方言语中透露的另一信息。

    “何谓江淮八美？”

    杜高岑讶然。

    “您不知道？”

    (本章完)

 第889章 江淮八美 

    月明夜亮。

    清风拂动未败的干草，沙沙索索。

    “原来是这么一个江淮八美，不知不觉，倒是接触了大半……”

    梁渠和赤山并排行走于小路之上，哑然失笑。

    “汪！”

    自义兴镇追赶出来的乌龙撒欢奔跑到前头，草丛里甩动大毛尾巴，低头乱踩乱嗅，扒拉秋虫，待得一人一马来到，乌龙又兴奋地抬起前腿，往前蹿出一段，踏动草地转圈等候。

    左侧车马如龙，右侧小船游梭。

    一路往东。

    梁渠背负双手，不急不慢，明明在往前进，偏好似倒步而行。

    “梁大人有马不骑，怎地走路回去？”华贵车马稍停，杜高岑掀开帘子。

    “今夜月圆。”

    “月圆……”杜高岑转头望上，“确是良辰美景，梁大人好心境、好雅兴，我等尘世中忙忙碌碌，附庸风雅，终庸俗人耳。”

    “哪有什么庸俗不庸俗……”

    二三闲谈，杜高岑夸赞一句，颇想下车陪同散步，又生怕突兀，徒惹不快，纠结一阵，终以为少做少错，放下车帘。

    咔嚓。

    滚滚车轮碾压而过。

    石子蹦溅落水。

    推门。

    树叶婆娑。

    “夫人！猜猜我今个听到什么了？一件趣事！”

    绕出抄手游廊，梁渠兴致勃勃，一屁股坐到秋千上，头顶抖落下两片黄叶，龙娥英躺靠不动，手不释卷，静静地将小腿横放到梁渠大腿上。

    “说来听听。”

    “夫人知不知什么是江淮八美？”

    “江淮八美？”

    龙娥英一愣，放下书卷摇了摇头，她人生前三十余年鲜少上岸，全居住生活水下，倒从未听闻有什么江淮八美。

    “猜猜。”

    “我又不会卦算，乱猜怎猜得，灯谜尚有谜面。”

    “所谓江淮八美，是为两鱼、两宝、两植、一娇一宫！咱们接触有大半！”

    稍作思索。

    “娇是我？”

    梁渠讶然，挠挠鬓角：“是也不是。”

    “是也不是……那便是龙女？”

    梁渠表情一肃：“一针见血，冰雪聪明！”

    龙娥英生了几分兴趣，坐起身来抱住膝盖：“两鱼，莫非是江淮大泽里的两种宝鱼？宫是龙宫？”

    “前面半句对，后面半句对一半。”

    “江淮宝鱼繁多，五八门，我生活三十余年亦不敢说认全，宝的话……范围太大，至于两植更猜不出来。”龙娥英边说边摇头，“再来些。”

    “宝物不算绝顶珍贵，主要是为特征鲜明，咱家的池塘里常有。”

    “玄龟壳和鲛人泪？”

    “对！”梁渠伸手抚发，卷夹青丝落入指缝之间，“两植是蛙族和龙宫里的，可算作地标。”

    “火树银和通天碧莲？”

    “五个了，厉害！”

    “两植、两宝，编造出八美之人于大泽倒有几分了解……”作为江淮“土著”，龙娥英给予编排者高度认可，脚掌往前踩了踩，“剩下两鱼是什么？为何龙宫只对一半？猜不出，告诉我。”

    “鱼是凤仙和梦白火，吃了那么多宝鱼，这两种我居然从没碰到过。”

    梁渠感慨。

    他自认吃宝鱼无数，小到几十的牛角鲳、红血鲈，大到几千近万的血狮、银螭，全入过肚子，但这两种，真头一回听闻。

    “这两种啊？美是美。”

    “夫人知道？”

    “听爷爷讲过，凤仙鱼因形似凤尾得名，飘飘乎如绸缎游动，美丽非常，江淮大泽最顶尖的宝鱼，几年不见得能捕上一条。”

    跟黑水河的赤龙鱼一样。

    梁渠心想。

    “梦白火呢？”

    “梦白火和寻常宝鱼不同，它不用来吃，单用来看。”

    “看？”

    “梦白火离水即燃，入水不灭，不到十息便会燃烧殆尽，化为青烟，燃烧时会迸发白光。

    据说是世界上最为纯净的白光，见之者荡涤心灵，增长精神，但凡不是蠢笨如猪，皆可顿悟，比之凤尾鱼都要玄奇三分。”

    梁渠吃惊。

    一场顿悟。这东西得多珍贵？

    “只要看到，那一条鱼，好多人全能收益？”

    “理论如此，但需近距离，故而至多围上一两圈。”

    “总觉得奇怪。”

    梁渠摩挲下巴。

    “怎么了？”

    “为夫任职数年，以前从来没有江淮八美这个说法，起码我去往帝都前没有，最近半年甚至更近几个月方才流行起来的。”

    “曾经的龙人也不怎么上岸啊，如今江川县鲛人渐多，不少鲛人会贩卖鲛人泪，莫非有心人为卖个好价，故意编排？”

    “感觉不止。”

    “将有梦白火、凤尾鱼出世？”

    “空穴来风，胡乱猜猜。”

    少顷。

    “没说完呢，凭何龙宫对一半？”

    龙娥英又踩了踩梁渠大腿。

    “因为一宫分作两个，一虚一实，天上仙宫和天下龙宫，仙宫便是云上仙岛。”

    龙娥英愕然：“如此岂不是有九个？”

    “八美有九个不是很正常？”

    龙娥英没领会含义，却领会到梁渠的玩笑意，嘴角上翘，轻踩两脚，又躺靠下去看书。

    “好了。”梁渠握一握脚踝，将白袜拉上，“明日上午开宴，早些休息！”

    “嗯。”

    ……

    噼啪！

    大火熊熊燃烧，木炭一箱一箱的往临时搭建的灶台里倒，火星迸裂，火焰幽幽升腾。

    天上小雨淅淅沥沥，满地流淌银霜，乌龙干燥蓬松的毛发上串满晶莹水珠，它冒雨翻动草堆，却找不到半只活物。

    一场冬雨把本苟延残喘的秋虫全部冻杀。

    临时搭建的棚户里，两个青壮用湿毛巾抓住边沿，拎出两个大号铁桶，滚滚白雾翻涌。

    乡民翘首以盼。

    “快快快，出来了出来了！”

    “闻到肉香了！”

    “神仙也跳墙啊。”

    青壮拿出筷子和木勺：“排队排队，莫要多吃，大人三片，小孩一片，健健康康度了寒冬腊月啊，多吃虚不受补，莫来怨旁人！”

    “阿生，今个什么菜？”

    “狗鱼咸肉片，酸菜猪肉、辣子鸡块、血肠、红烧肉！旁边有大麦茶，有干饭和面条。”

    “庆江一家人呢？怎么没见到。”

    “庆江一家那肯定是去天舶楼吃席啊，人家能跟咱们一样吃大锅饭？”

    “好了好了，排好队，一个一个来，梁爷说了管够！”

    “梁爷高义！”

    天舶三楼。

    高朋满座。

    顺子、小奎抓起烤鸭往嘴里塞，满嘴流油，阿娣拿毛巾去擦。

    “来喽，刺豚大妖鱼生！”

    大白瓷盘端上桌，冰山尖耸。

    “有没有搞错？一桌一盘？让外头看见以为我们吃不起呢，一人一盘，一人一盘！”柯文彬叫嚷。

    “嚷嚷什么，单你话多，什么就一盘，吃多少上多少，管够！后面还有酱烧和白汤。”

    “这才像话！”

    “大气！来！为阿水举杯！”

    “举杯！”

    陆地上喜气洋洋，人人通红脸庞。

    幽蓝冰山涌冒寒气，半透明的刺豚鱼生染出粉红，鲜一样绽放。

    江淮北域。

    刺豚族尚未从失去老大的悲伤中走出。

    “二大王，二大王，定下来了！定下来了！”

    刺头匆忙忙赶来。

    “大淮军，鳞大人为正统领，铁炮大人为副统领，俱为巅峰大妖！”

    刺豚鱼群中，一只黑不溜秋的大鱼眼珠一转。

    (本章完)

 第890章 三天三天又三天！ 

    大淮军！

    白猿特攻军，堂堂成立！

    去往中庭打探消息的刺头气喘吁吁，将自己的所见所闻如实上报。

    铁头鱼王让铁峻前往中庭建言，因为抚恤事情相关联，顺路带上了刺豚族曾经的四把鳍，如今的三把鳍刺头一块去。

    铁峻如今尚在龙宫商议细节，各族比例和名额。

    大致了解情况的刺头第一时间赶回族地。

    毫无疑问。

    朝廷雷厉风行，一经出手，两头大妖殒命，属实震慑到了一众水族。

    蛟龙王即刻采纳了铁头鱼王的建议。

    建军！

    发饷！

    于此之上谁能抓住白猿，谁便是未来的江淮妖柱之一！

    好大的承诺！

    刺豚族不住喧哗。

    堂堂妖柱，一龙之下，万鱼之上，江河湖海莫不敢犯，何等威风，心向往之啊。

    “大淮军内可有我族份额？”

    刺棘忙问。

    平日水兽办了事才有赏，从没有饷之一说。

    没有功劳便有好鱼好菜的大好事，刺豚为铁头鱼王鞠躬尽瘁，忠烈至此，没理由不分一杯肉羹。

    “有！”刺头奋力点头，“大淮军征集善于抓捕追踪的能鱼异士，蛟龙王知晓我族不易，给了咱们五个妖兽份额，比寻常种族皆要多，入了大淮军，一个月能拿两条上等宝鱼、两份上等宝植！”

    “保真？”刺侠问。

    刺头挥动鱼鳍，再度确认。

    第一鳍消息保真！

    两条鱼，两份宝植，每个月月中自动到账。

    肥鲶鱼大为眼馋。

    蛟龙被敲诈一回，显然沿用了人族的蛙公划分法，一条上等宝鱼能有一二千精华，上等宝植同理，四份，一个月下来，能吃到五六千的饷！

    好丰厚的待遇！

    等等。

    怎么好像不如自己去蛙族干活赚到的多？

    肥鲶鱼掰动鱼鳍数数，蛙族宝鱼吃太多，给订金时也不分什么上等、中等，终算成一笔糊涂账。

    诶。

    三天三天又三天。

    圆头始终拖着它，什么时候能回蛙族打黑？

    “除了五个名额，蛟龙王还给了大王抚恤！”

    肥鲶鱼支棱耳朵。

    “抚恤呢？”

    “抚恤太过贵重，小的担心出事，不敢自带，铁峻大鱼说它会亲自送来。”

    “小心无大错，刺头，你干得好！刺侠！”

    “小的在。”

    “拢共五个名额，便由你来挑选，明日傍晚前将名单给我。”

    “是！”

    刺侠领命回头。

    刺豚们跃跃欲试，肥鲶鱼念头百转，立即沟通精神链接，汇报天神。

    ……

    “要宝鱼？劫抚恤？”

    天舶楼顶，梁渠吹着冷风陷入沉思。

    酒宴正酣，肥鲶鱼送来一桩重磅消息，给他一激灵，蛟龙正式组建了追捕白猿的正规军，显然要和他的镇淮军打擂台。

    刺豚族刚刚好拥有五个名额，有舍才有得，阿肥想出些宝鱼贿赂刺侠，拿下其中一个名额，申请宝鱼支持。

    半晌。

    “劫抚恤便罢了，惹一身骚。”

    刺豚老大刺荆的抚恤肯定诱人，奈何事情太隐秘，无端半路被劫，作为外鱼，半途加入的肥鲶鱼多半会混不下去，贿赂一事自会不了了之。

    两件事其实是个二选一。

    相比抚恤，大淮军的建立更不容小觑，领头便是两个巅峰大妖，等同天人宗师，未知神通作用，搞不好真容易翻船，将肥鲶鱼留在刺豚族，兴许会有更大的作用。

    “宝鱼没有，换宝植吧。”

    一个月五六千的水泽精华，要获得这份工作起码要出个十倍厚礼才行。梁渠手头压根没有宝鱼。

    正好，前两日“不能动”问元将军要种植收获，刨去先前借贷和利息，以及给“不能动”的分成，拿了两株好物，差不多便是这个量。

    何况拿宝鱼容易起疑。

    宝鱼灵性容易消散，远不如宝植耐存储。

    “阿威！去家里，把前两天的那两株宝植拿出来，交给圆头。”

    金光一闪而没。

    梁渠即刻传讯圆头，让它回池塘拿上宝植，交予肥鲶鱼。

    想了想。

    他又结合刺豚状况，给肥鲶鱼编了一套更有利的说辞。

    “阿水，干什么呢？大家寻你呢。”

    “来了。”

    ……

    橘光橙红。

    肥鲶鱼同圆头接完头，拿上两株上好宝植，鬼鬼祟祟地摸到刺侠洞穴，岂料刚转身，便同另外一头刺豚撞个满怀。

    对面刺豚吓一大跳，口一张，两条宝鱼从嘴巴里游蹿出来，它紧忙开口追击含住，冲肥鲶鱼讪笑。

    气泡从二鱼中间升腾。

    沉默中。

    肥鲶鱼撤尾让开。

    刺豚点头道谢，快步进入洞穴。

    不到半刻。

    刺豚失望离去。

    肥鲶鱼心中得意刚才看的分明，区区两条上等宝鱼，什么档次，也学鱼送礼。

    它回忆一番天神说辞，确认无误，毅然决然地敲开大门。

    夕阳橙红。

    刺棘听闻刺侠报出的名单。

    “黑豚？黑豚是外族吧？虽先前立下大功，五个名额便因此给它一个？”

    “二大王，正因黑豚是为外族，方可展现我族不拘一格用鱼才的态度啊。”刺侠解释，“以往并非没有其它族群的妖兽来投，但数目皆不算多，我族也未有重视。

    现如今我族和狗鱼族元气大伤，大片水域失去控制，真该是广纳贤才之际，先固守，再进取，黑豚便正是这个标杆！一步先步步先，说不得能彻底超越狗鱼，霸占下它们的水域！”

    “我听闻不少鱼给你送东西？”

    “大王明鉴，确有此事，黑豚亦送了两株不菲宝植，连同此番说辞，但属下认为道理无错，便收下应事，今日呈之给大王，成与不成，仍要与大王决断！”

    静默一阵，刺棘开口：“刺侠，你是我族唯一一个三劫渡了两劫的妖兽，离大妖仅差一劫之遥，回去准备准备。”

    “大王……此言何意？”

    “待我大哥抚恤下来，你便闭关，倘若有成，按你所言，咱们广纳群贤，彻底吞并狗鱼族！”

    刺侠精神大振。

    “是！”

    翌日。

    祭拜老大王刺荆的石塔前。

    水藻飘摇，气泡幽幽。

    刺侠大喊：“刺头，刺卫……黑豚，出列！”

    五头妖兽齐齐游出。

    肥鲶鱼混入其中，顿引议论。

    “大哥保佑！”石塔前，刺棘双鳍合十，恭恭敬敬地栽下三根水藻，回头环视五鱼，缓缓踱尾，“人族有言，一将功成万骨枯，不过我不同意！

    我认为出来游的，是生是死要由自己决定。你们是族群里最有天赋的刺豚，此行一去，定要抓住机会向上爬，便是一月有五天假，也不必回来探望，祝你们在大淮军一帆风顺，吃鱼！”

    刺侠捧上五条大鱼。

    五兽依次，一口吞没，荡出少许血水。

    “刺头，你年长，行事缜密，便由你带队。”

    “是！”刺头调转身形，“出发！”

    (本章完)

 第891章 蛇族老巢 

    北域。

    肥鲶鱼成功混入刺豚五鱼小队，浩浩荡荡地向中庭龙宫进发。

    南域。

    蛙族族地。

    天降冻雨，大王莲叶水面摇曳，雨水溅落，蹦散出的水沫蒙蒙一片，颗颗透明水珠沿叶脉滚动，混杂空气，汇作绵白溪流。

    大蛙们忙忙碌碌，踏行至莲叶边缘，压出层层波纹。

    “东边再埋两块。”

    “打得不够碎，重新打，不能有半点硬块块。”

    “跳两下足矣，跳三下压太紧，不透气。”

    大胖、二胖爪撑莲叶，指挥蛙族松土、堆肥，将平日吃剩的鱼骨、鱼渣打碎，填埋入藕田。

    它们栽培的通天大王莲，吸天地之灵气，汲日月之精华几十年方开一回，开一回结出一千八百子，算算日子，不是明年夏便是后年夏，届时又能美美的吃上一顿，事关丰收，大意不得。

    哗啦。

    老蛤蟆踢动水流，顶开荷叶边角，仰头吐出一口水箭。

    二胖眼疾手快，伸长胳膊给老蛤蟆挡雨：“长老，您怎么来了，可是有何吩咐？”

    老蛤蟆没有理会二胖，翻身爬上荷叶，背负双爪，挺出白肚，目光望向无穷远处。

    “起风了。”

    风起涟漪，不多言语。

    仅此一幕，真有几分道骨仙风。

    起风了？

    二胖摸摸肚皮，不明所以，它放下莲叶，缕缕凉风吹到身上，冰冰凉。

    “今个下冻雨，是有点风大，还有点凉呢，长老是不是想睡大王的火鸟皮子了？我去拿？”

    “愚蠢！愚蠢至极！大笨蛙，不可教！”

    老蛤蟆大怒，当空跳起，铛铛铛，接连三蹼狠狠拍下，接着足踏二胖肚皮，一个后空翻趴上二胖头顶，挥爪向前。

    “速速领我去水道入口！”

    “遵命，长老！”

    二胖丢掉莲叶，纵身一跃。

    噗通！

    深水炸弹！

    波涛回落，磅礴水柱耸然而升。

    ……

    书房。

    圆窗外淅淅沥沥。

    龙瑶立到书架前，拿上两方黑墨凝眉沉思。

    “璃姐，下雨天用油烟还是松烟来着？”

    “笨。”龙璃敲一下龙瑶脑壳，“肯定是用油烟啊，掺了桐油，写出来的字才不容易被潮气晕散。”

    “想起来了！”龙瑶放下松烟。

    “龙瑶，墨呢？”

    “来了来了！”

    龙瑶匆匆跑出，拎起小铜壶，滴水研磨。

    梁渠靠上如意椅背，翻开胡师兄派人送来的册页，上面详细讲述了武院的运行方式。

    他总结一番，将自己关于上武院拿证，以及对应的考核方式、减轻财政负担，加强地方控制等想法洋洋洒洒地书写上去。

    落笔一半。

    “梁卿！”

    老蛤蟆的大嗓门响彻庭院。

    “蛙公？”梁渠提拎毛笔，将自己的几个灵光点暂时先记录下来，免得疏忽，其后让龙瑶拿走风干，出门右转至池塘。

    “三日不见，蛙公有何要事？”

    山石瀑布绵密不断，荡漾出的水沫推动碧眼螺，散逸出更多芬芳。

    老蛤蟆背对梁渠，身负双爪，立足瀑布之上，登高眺望。

    凝视许久。

    蛙头低垂，悠悠然叹。

    “起风了……”

    这是又看了什么传记小说？

    梁渠稍作斟酌，试探言：“地覆天翻日，龙争虎斗时？”

    “哈！”老蛤蟆浑身一颤，爪趾舒张，从山头上翻身跳下，落到身前，拍击梁渠肩膀，“天下大泽知我者，梁卿是也！”“天下鸿运一石，蛙公独占八斗，莫非蛙公又闻到了腥风血雨？阴谋诡计？准备再一次拯救世人于水火之中？”

    老蛤蟆神色肃穆：“不瞒梁卿，我在大泽有条路，风险大了点，不过收益很高，你三我七，怎么样？”

    有生意？

    梁渠本以为今年年前不会有什么大事，每日点个卯，看看河墩，大剧院建设进度，等到朝廷的玄黄长气便算完事，也不太纠结三七之分，无中生有便是赚。

    搓搓手。

    “是何生意，蛙公且先说说看。”

    老蛤蟆伸爪一指：“老夫掐爪一算，机缘正在大泽之东！”

    “大泽之东？”梁渠皱眉“东水域？蛇族老巢？”

    “然也。”老蛤蟆摇头晃脑，“故而风险颇高。”

    何止是高。

    昔日江淮大泽，拢分五部。

    中庭龙君，东蛇、南蛙、西龟、北鱼。

    龙君消失，东蛇同北鱼联手，致使蛟龙入住龙宫中庭，原先栖身的东水域，大半让给北鱼王，小半蛇族自留。

    据传东水域是整个江淮大泽中，最为谲诡之地。

    进之则迷的迷魂湾、触之则腐的冥毒沼池等凶地险地有数个之多，沉船无数，生态环境迥异，连带东域的修行者都有些不太一样，画风近似于南疆。

    故而梁渠始终未曾有涉足之念。

    平日去往入海口，南至西至北，全绕路而行。

    他暗感棘手，又觉老蛤蟆不会无的放矢。

    “蛙公可知晓是何机缘？”

    老蛤蟆甩动腮帮，仰头叹息：“蛙力亦有穷尽日。”

    “机缘有多大？”梁渠换个问法。

    老蛤蟆沉吟少许：“比观摩天地异象大又应当不及收拢天地长气？”

    这是什么机缘？

    洞开玄光，同天地交感，梁渠福至心灵：“莫不是江淮八美？”

    “什么八美？”老蛤蟆不解。

    梁渠将八美介绍一番。

    老蛤蟆眉头大皱，十分不满：“江淮八美，缘何放个龙女进去？皮肤一点棱角没有，丑态毕露，不及村头美蛙半分，这娇，合当该我蛙族来当！”

    门里一只蛤蟆，门外两只青蛙。

    枣树下的龙瑶、龙璃鼓起腮帮，偏不敢得罪蛙族长老，暗生闷气。

    “编排之人有眼无珠，不知蛙美。”梁渠不想话题跑偏，恭维一句，立马拉回，“蛙公，您应当知晓梦白火和凤仙鱼吧？”

    “咦，咦咦咦……”老蛤蟆接连数咦，惊疑不定，绕行池塘踱步，许久，“经你一说倒真有几分相似！”

    至此。

    梁渠心中有数。

    江淮八美恐怕真是为有心之人故意放出！

    以龙女和鲛人泪，百姓熟悉之美物作为牵头“佐证”和“锚点”，再拿龙宫、仙宫等传说之物拉高期待，无形中抬高了对能与之并列的两条宝鱼的期待值。

    包括八美名头。

    人生来喜欢分个出一二三来，抛出概念，自有热度和传唱。

    “宝鱼灵性易消，圈养至多一季，有心之人造势之行早超过了这个时间，除非同麾下的圆头一样，有独特的蕴养手段……

    难道单寻到踪迹，未出手捕捉，亦或宝鱼仍处于酝酿之中？”

    梁渠浮想联翩。

    半晌。

    “蛙公，此机缘可急于一时半刻？”

    “不急，数月内不会有大动向。”

    “蛙公可有其它告诫？”

    “以梁卿之能，切莫变来变去！”

    “何意？”

    “去了东域，白猿便始终白猿，人身便始终人身。”

    “纵使周遭无人无鱼？”

    老蛤蟆用力点头。

    (本章完)

 第892章 初入龙宫 

    苍青大蛇头顶游动，搅起的乱流掀飞旁鱼。

    “黑豚，不要乱跑！不要乱看！冲撞了大蛇咱们担待不起！”

    刺头一把将东张西望的肥鲶鱼拉拽回来。

    这黑厮，来了中庭跟走不动路似的，两只眼睛滴溜溜，居然能各转一边，不知不觉便落到了后头。

    “刺卫，你也是！”

    刺头又把另外一只刺豚拉回，对自己的队员头痛不已。

    龙宫。

    多少小鱼小虾的梦想，来了便走不动道。

    小心翼翼地行进半天。

    四方大道上，周遭大蛇渐多，有的趴伏于矮山，好似与环境融为一体，不小心碰到，兀得睁眼竖鳞，竖瞳之中凶险凌然，吓鱼一跳。

    需得消失无踪，目光方才身上离开。

    若非有通行证，场内刺豚真怀疑自己会不会被视作盘中餐。

    直至一株通体橙红，亮比黄金的珊瑚古树露头。

    五条鱼十只眼齐齐瞪大，映照彩光，仿佛眸中凭空多出一只竖立着的金黄瞳仁。

    “火树银！”

    “好亮！”

    “世上居然真有如此巨大的珊瑚树？”

    火树银。

    龙宫独一无二的标志！

    刺头激动介绍：“火树银，据传是龙宫落成，龙君宴请八方来客时，彭泽元将军所赠，彼时的元将军不过是一头小小黑鳄，如今却霸占了整个彭泽！享受无上礼遇！”

    “这威风，不比江淮妖柱差啊。”

    “同太阳一般，龙君如何植养的？”

    “大丈夫当如是也！”

    “彼可取而代也。”

    元将军？

    肥鲶鱼暗暗撇嘴。

    好色老龟罢，天神还勒索过它呢，现在，区区种植园，不值一道。

    目光移动。

    火树银往下，大，无比的巨大，山从平地拔起，龙宫宛若一个三层梯形，层层分明，硕大无比，最顶层则为珊瑚树所在，以及传说中的龙宫宝殿。

    巍峨。

    高峻。

    树冠铺张，天空一片火海。

    肥鲶鱼目光从中间的大殿落到一旁的偏殿，大殿是天神的，左边那个偏殿，蛮适合它凶牙将来住。

    观摩一阵。

    绝大多数的外来鱼类皆栖息于第三层，什么种族都有、有鳐鱼、有毒物，时不时便有大蛇从第二层飞出。

    圆头、不能动，勉强能留到第二层，小蜃龙、阿威，统统到底层！

    天神麾下水兽，它凶牙将是第一个到来龙宫哒！

    刺头验明身份，宫门大开。

    肥鲶鱼摇头摆尾入龙宫，白玉地砖光可鉴鱼，稍稍晃悠两圈，它发现龙宫内到处皆有蛇族看守，不好乱晃，去到安排好的小殿，百无聊赖地住上两天。

    天光浮紫。

    是日，一条灰绿大蛇游出。

    “大淮军，来我面前集合！”

    “快快快，集合集合！”

    “小的们，跟上！”

    领队刺头浑身一激，招呼族鱼。

    肥鲶鱼仍呼呼大睡。

    众鱼之上，大蛇开口：“今日头一次见面，龙王大度，凡选中的，先给你们发饷。”

    噗。

    气泡破裂。

    饷……

    发饷？

    肥鲶鱼一溜烟地从地上爬起，正和刺头碰上。

    顾不得埋怨，刺头紧忙拉上肥鲶鱼前去报到。

    龙王广场。

    火树银下。各个种族乌泱泱的汇聚一堂。

    “盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之鱼，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功……”

    一通絮絮叨叨的演讲。

    肥鲶鱼昏昏欲睡，日上三竿，一蛇一鱼游出压得众鱼呼吸困难。

    好重的威势！

    大淮军正副统领？

    苍青大蛇游梭上前，忽地水流溃散，竟于眨眼之间变化出了手脚！

    好生灵活！

    众兽惊叹。

    妖兽时便可拟人化，使用兵器，但除非大族，否则自修多不伦不类。

    像面前的苍青大蛇瞬息之间改换姿态，又是另一个截然不同的境界！

    一旁的铁头鱼亦然只是变作的拟人姿态更为魁梧，刚猛霸道，凶悍的鱼头之下，铁甲块块覆盖。

    肥鲶鱼集中精神，一五一十的自精神链接中发送情报。

    ……

    “两头巅峰大妖，三头中境大妖，五头大妖？余下妖兽数十？”

    梁渠牙疼。

    蛟龙此举，无异于派出两个天人宗师、三个大宗师、五个宗师，且是本领各异之人，全天候不干别的，专门搜罗白猿踪迹。

    整个平阳府如今都凑不出十个宗师来。

    下了血本。

    神通最为诡异。

    他有【水行千里】，难保不会有个奇妖有【空间封锁】。

    偏偏老蛤蟆又给他指明一桩机缘，且很诡异的提醒他不要变化姿态……

    东水域兴许存在无法发现的某种蛟龙眼线。

    莫非是蛟龙做的局？

    张网罗雀？

    反算到了老蛤蟆的本领？

    梁渠独自思考，【水行千里】机动性顶级，故而老蛤蟆跑来寻他合作，奈何此神通带不了人，这也是最大的问题。

    “不知一月时分朝廷的玄黄气能不能到手……”

    沟通泽鼎。

    【可消耗六十七万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】

    进度喜人。

    肥鲶鱼和拳头六四分账，一鱼一蟹，合计已经从蛙族赚取到了超过五十万的水泽精华！

    梁渠趁热打铁：“阿肥，你暂留一阵把大淮军领头大妖的神通尽量摸清楚，汇报给我，摸清大半，我赏你十万精华！”

    十万！

    足足一成进度！

    肥鲶鱼的眼神陡然犀利。

    “好，那条黑鱼，很有精神！”

    高台上的鳞大人伸手一指，众鱼无不回头望向肥鲶鱼。

    “白猿狡诈，恐怕会是一场持久战，正需诸位勇猛精，百折不挠！”

    刺头暗暗咂舌，明明刚才黑豚一副没睡醒的样子，什么情况，怎么突然打了鸡血？

    “今日之饷，那黑鱼先来领！”

    肥鲶鱼有些摸不着头脑，但并不露怯，于众鱼羡慕之中，摇尾上前。

    梁渠不知此间小事，于南水域和北水域的交界处，燃起金目。

    水中燃起炬火。

    【神威】！

    目光所及，大片大片的鱼群凝滞半空，其后调转方向，向东方奋力前行！

    自从他晋升宗师，无形中又进一步带动了自身天赋强度。

    【神威】同样发生蜕变，原本仅可维持数日之久的临时统御，直接增长到了半月之久！

    甚至不再局限于凡兽，小精怪一样可以。

    圆头率领族鱼自交界地寻找许久，捕获到数条小精怪级的白鲟。

    金目轰入脑海，梁渠将其放入东域。

    知己知彼百战不殆！

    小精怪沟通传讯回的消息，明显比凡鱼更为清晰，它们交叉前进，宛若将橡皮擦般将幕布掀开。

    梁渠掏出水图，根据水兽们的信息，不断让它们调整方向，朝水图上的某个画出的红圈前进。

    老蛤蟆的感知范围同样有极限，无法覆盖到整个大泽，然半个东域无碍，感知中机缘所在位置不算太远，以小精怪的脚程，数日足矣！

    (本章完)

 第893章 第二龙庭之基 

    鲟鱼箭出，探索未知领域。

    安排好情报探索，梁渠不曾回家，调转方向前往蛙族族地，唤来拳头。

    大蟹威猛，呼啸而落，敲动双钳。

    沟通泽鼎。

    【可使金岩蟹王成长。】

    果然！

    包大工程赚大钱啊。

    肥拳重工强强联手，一年多的辛苦活干下来，肥鲶鱼拿有三十万精华，那按六四分成的比例，拳头身上便该有二十万，完全满足十二万的成长之需。

    念头一定。

    唰。

    光茧成型，破裂，金片纷纷。

    丈高的拳头再高壮三分双钳寒光朔朔，一身硬甲浑似钢浇铁铸，横立人前，霸道威猛。

    麾下六大战将，除开肥鲶鱼，拳头是第二个来到第七次进化！

    也是最为帅气之兽。

    【可消耗九十六万水泽精华，使金岩蟹王进化为金刚蟹王】

    “九十六？”

    梁渠陷入沉思。

    四加十二，仅有十六万，怎离估计出的二十万差四万？

    账目不对啊。

    龙宫。

    各个种族的水兽挨个上去领饷，拿上身份牌。

    肥鲶鱼神色紧张，双鳍抱住刚得的粮饷，环顾左右支支吾吾，多是诸如鱼头鱼尾精华分布不同，没有摸清规律，拳头厌食、挑食，不爱吃之类的话语。

    真相大白。

    梁渠扶住额头。

    阿肥远在龙宫回不来，暂时也教训不了，只道一句下不为例。

    洞穴上的鱼骨顺遂水流，幽幽飘转，像个风标。

    迎头赶上的拳头欢欣鼓舞。

    如今圆头、拳头、肥鲶鱼全待在蛙族族地，倒有几分深度合作的意思。

    探索东水域非一日之功。

    “回家！”

    ……

    天空飘落小雪，屋檐下挂上细长冰棱。

    小江獭围绕水缸，探手抓鱼，正要塞入口中，獭獭开见到，一个纵步上前，抓住后颈往后拉。

    皮毛拉长，小江獭脑袋被迫后仰，翻出白眼，不得已撒开爪，将观背青鳉放回水缸。

    噗通。

    水沫溅开。

    “师娘、弟妹，你们俩好了没，马上快半个时辰，抓紧些啊。”徐子帅拖个长调子喊，见屋里没人反应，又喊，“师父师兄全去义兴镇了，咱们定好的酉时半，便差两刻钟，后头还要坐船呢！”

    “诶呀，行了行了，催命鬼出身，就你会催！哪有半个时辰？”

    房门敞开。

    许氏同龙娥英齐出。

    小寒时节，水缸冻结，天气愈发寒冷。

    二人俱裹一身白绒长袄，茸茸的毛边泛涌银光，黏住天空飘落的雪。

    挪步间，许氏抬手轻扶发簪上的银链，适才的抱怨又绽作满面笑容，银色的细链下缀一颗浑圆玉润的金色珍珠，托于掌心之间：“怎么样？小四，小水去年送的金珠子，好不好看？”

    “好看好看，江淮八美不该放龙女，也不该放弟妹，该放师娘，师娘快上车吧，前头单等咱们了。”徐子帅敷衍一句纵身跳落到马车上，抓住缰绳，兴致勃勃，“天底下头一个大剧院，咱们尝个鲜！”

    许氏自听出搪塞之意，翻个白眼，懒得理会，为南娣和娥英搀扶着登上马车。

    小江獭也排着队爬上车。

    “走吧！”

    “得嘞，坐稳喽！”

    徐子帅马鞭一挥，车轮滚滚前行，未有片刻，缓停驻轮于梁宅门口。

    白雾喷吐。

    乌龙摇尾扑腾，趴在徐子帅膝盖上舔手。

    “好狗好狗，比你爹黑齿都壮！”

    杨东雄、陆刚等人闻声而出。

    “咦。”徐子帅左右环顾，“阿水不在？”“梁师弟中午下水未归，让我们先等等。”

    “什么道理，他喊了我们自己又消失不见？”

    许氏拉开车帘：“小九要忙大事，你当同你一般游手好闲？”

    “同我一般？”徐子帅瞪大眼，“师娘你怎如此偏颇，说旁人我也就认了，你说老九，没有天理啊，河泊所里谁不知道他缺勤出了名？

    自狼烟之后，可有一年拿满薪俸，便说今日，海商到来，河泊所大大小小的吏官全埠头上忙活，独他拉咱们去江川县看什么‘布影’。”

    “缺勤也是因背地里用功！”

    徐子帅搜肠刮肚，踏住乌龙狗头，挺身指责：“有偏宠者，虽欲以厚之，更所以祸之！”

    许氏静坐车厢，双手叠放膝盖，淡淡驳斥：“贤者宠至而益戒不足者为宠骄。”

    徐子帅捂住心口，倒在车夫座位上抽搐。

    俞墩、陆刚哈哈大笑。

    向长松补刀：“徐师兄，莫寻借口，勤奋之事谁强谁有理，师弟是宗师，便是最大的理。”

    “弱之肉，强之食！”

    徐子帅仰头悲叹。

    雪飘飘。

    融入水泽。

    【水泽精华+25000】

    【获得一缕甲木蜃鹿气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】

    小蜃龙欣喜地抱住翠绿长气，猛嘬一口吸入肚中，打个响亮的饱嗝，脸上露出醉醺醺的红，东倒西歪的飘浮着。

    梁渠亦紧闭双目，静坐吐纳。

    他的气息悠长而有力，每一次呼吸都能在水中掀起飓流。

    “呜哇！”

    晕晕乎乎的小蜃龙让汹涌气流掀飞，脑袋忽地清醒，扒拉住岩石，在它的感知中，梁渠又好似变作一口熔炉，源源不断地辐射热量。

    “老大又有进步？”

    小蜃龙瞪大眼。

    八月出关至今一月小寒，不到半年吧？

    梁渠全身心的运功调气，气海化为玄灵之气，自体内游走不歇。

    不到三个时辰便是一个大周天，且气海之充沛，乃《万胜抱元》和《降龙伏虎》同时进行，几乎等同两个大周天！

    换作寻常宗师，以气海之量，抛开休息，一天撑死三个周天。

    “哗啦啦。”

    血液奔流之声透体而出。

    阳灵种依旧为五条裂纹。

    然灵种旁的宫殿不同，龙虎金身的仙岛龙庭之外，又有大块大块的白玉砖飘浮，搭建，逐步汇聚作仙岛浮基，飘飘晃晃。

    基、柱、梁。

    墙、顶、件！

    一境六步。

    第二龙庭之基！

    光华灼灼，悬而不晃，定而不乱。

    成了！

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：170‰）】

    【水泽精华：六万】

    自帝都回来，水泽精华便有接近四十万，十二月末海商到来，又是五条宝鱼，积累到了四十六万，直接把整数用掉，融合度再涨二十。

    “天赋的好处啊。”

    梁渠心中感慨。

    川主武道通神第四层，水王猿的擒龙伏虎身。

    一个软件，一个硬件，配套组合。

    武馆顿悟再加之四十万精华，让他根本没有在臻象内体会到太多阻碍，按部就班修行，便顺利破开一个小境界，奠定了第二龙庭之基，完成有六分之一。

    见天神修行完毕。

    小蜃龙从石头后游出。

    “老大！”

    “吸收如何？”

    “嗝，有点撑。”

    (本章完)

 第894章 江淮大剧院 

    小蜃龙伸出舌头舔舔嘴唇，摸了摸圆鼓鼓的肚皮。

    “要多久才能消化？”

    “感觉可能要一个月……”

    “不久。”

    听到老大言语，小蜃龙深深松出一口气。

    十一月回来。

    仙宫传承重变回了十天一开，自庚金虎、戊土犀后、梁渠陆续出手，干掉了壬水鱼、丁火豹、以及今天的甲木鹿，凑够了第一个五行。

    五头蜃兽的实力全在同一个档次，狩虎之上，臻象未满。

    故而梁渠一人单刷足矣。

    奈何囫囵吞枣，此时的制约不再是仙宫，而是小蜃龙的消化速度。

    它撑到了。

    五条蜃气消化不下。

    “慢慢来。”

    梁渠拍拍脑袋。

    小蜃龙欢快甩尾。

    老大好温油！

    若非肥仔不在，它真想当即开启战力榜，刷新战力排行！

    对于小蜃龙的未来，梁渠无疑是期待的。

    小蜃龙背靠蜃龙传承，等同于他背靠蜃龙传承。

    【涡宫】开启在即，倘若小蜃龙能演变出什么出人意料的天赋，绝对是一件天大好事，哪怕没有，原本的【扮死】也非常不错。

    于他探索东水域更有把握！

    “好了，时候不早，莫忘了定好之事。”

    “看布影，看布影！”

    小蜃龙欢呼一声，化为白色飘带，缠绕上小臂，梁渠施展【水行】，来到埠头之上。

    “阿水来了！”

    徐子帅眼尖。

    人影跃出水面，控干水分，梁渠一个纵步闪烁来到门口：“大家怎么全在门口？”

    “徐师弟才来不久，便立门口聊了两句。”

    “有收获？”

    杨东雄第一时间觉察不同。

    收获？

    师父一开口，其余人全用惊疑的目光望向梁渠。

    “师弟你……”

    梁渠咧嘴：“一点小收获，奠了第二地基。”

    “何谓第二地基？”向长松问。

    “相当于狩虎建了一层楼。”俞墩答。

    “嘶~”

    冷气抽动。

    “师弟你这也太快了……”

    九月帝都设宴，十一月平阳府摆流水席，一连十天，摆到十二月才结束，严格算来，那时才算彻底庆祝完臻象晋升，恍惚是为昨日，结果现在跑出来告诉大家又开了一小境界？

    庆祝的没有修行得快？

    再者。

    以前师弟突破，借助突破后数日内的气息波动，做师兄的他们大致还能看出几分，如今连看也看不出了。

    “小四，你有何话说？”许氏轻笑，发簪末端垂下的金珠愉悦的摆动。

    徐子帅哑口无言。

    非人哉！

    众人完全是看着梁渠一路走来的，心头震动绝对比外头的乡民更多。

    不懂的人，二十二的臻象，便是听个新鲜，听个乐呵，同平日里的话本故事没什么两样，唯有懂的人才知道这里头的含金量有多么恐怖！

    “娘和师兄说了什么？”梁渠好奇，他刚来，不知发生什么。

    “走走走！”徐子帅拽住梁渠手臂，“没什么好问的，快快登船！莫晚了时辰！”

    “无妨，我同泉知县约好的，去了才放。”

    “害，就你问题多！先前师娘要给我说媒，说要介绍一个比弟妹还漂亮的，我怕落了师弟的面子，给拒绝了，就这么件事，不用谢我。”

    “我修《耳识法》的，师兄你境界高便算了，境界低，骗不了我。”

    徐子帅一口郁气堵塞。

    ……

    哗啦啦。

    獭獭开转动绞盘，放下船锚。

    宝船泊入船坞之中。

    “嘶，江川县搞的不错啊，刚建时来过一趟，怎么一转变那么大了？”

    众人环顾四周，皆被眼前的景象震撼到。

    一艘艘规整的画舫停靠船坞之中，整齐罗列，岸上更是马车成排，似乎为专门迎客打造。江川县的整体构造为一个“川”字人造小岛，成本高昂。

    梁渠初时来看过，两相对比之下，惊讶更巨，自甲板上乘龙而起，高空俯瞰。

    如今的江川县少说有一百顷，数平方公里，相当巨大的一块面积，边沿之外甚至仍有人在干活，扩张。

    岛屿和岛屿之间以桥梁相链接。

    而岛屿也不全是陆地，中间更是无数溪流纵横交错，河流两岸多是一个个的小屋，小屋里有的是陆地，有的就是一个水坑，分别给鲛人和人族开设。

    如今不少小商铺全有人入住，只是不多。

    往来的也俱是商人模样。

    江川县建立的数年来，依旧是以大宗交易为主，小零小碎的不多，他们算是第一批“游客”

    在“川”字中间的一短竖上，更有一个庞然建筑，比酒楼，旅馆皆要巨大，头顶招牌醒目，是一块封闭水牌，里头荧光水母游动于固定的字迹之中，闪闪发亮。

    “江川剧院！”

    “梁大人！”

    鲛人出水。

    “广钦、玉轩！”

    梁渠落回甲板，一行人下船，两位年轻鲛人率先迎上，正是鲛人族中的有志青年，泉广钦、泉玉轩！

    老熟人，几番寒暄，迈步朝江川剧院前进。

    广钦和玉轩领路。

    路上梁渠同二人畅聊许多。

    身后师兄，龙人四处游逛，引得不少商人和鲛人投来目光。

    上回泉凌汉赚来一整个鲛人部族，梁渠锡合府之行后便派尾火虎和海夜叉去护送，迄今已有大半年，但这些鲛人还没见过江川县的创始人，颇为新奇。

    “‘布影’的配音问题，你们是怎么解决的？”

    “暂时没有什么太好的想法，同梁大人一样，靠即时配合，好在我们鲛人善于歌唱，且做了许多专业道具，彩排之下，效果颇佳，您此前提到过的配乐，我们也专门学习了，专门进修了一批，锦上添。”

    “剧院收益呢？”

    “朝廷八税一，余下河泊所十取一，再余下天舶商会同我们对半分。”

    “何时开放？”

    “族中长老们商议，过了今年春节便放。”

    梁渠颔首，再指向岸边画舫：“游客通过游船上岸？”

    “是的。”

    “收费几何？”

    “不贵，一人五十文。”

    梁渠稍作思索：“改一改。”

    “怎改？”

    “游船划三个档，一个多收，一个保本，一个免费，人数齐了便可往来。”

    “梁大人是想让更多人口口相传？”泉广钦问。

    “一个因素罢。”

    二人似懂非懂默默思考。

    直至进了剧院。

    光线骤暗。

    梁渠打量环境刹那间真的生出恍惚，纯白色的大幕，并排但更宽大的座椅，一种无与伦比的轻松之感油然而生。

    “呼……”

    吐出一口浊气。

    众人头一回来，不懂怎么做，于鲛人安排下，依次来到中央获取最好观影位。

    少顷。

    大幕开场。

    光影闪烁映亮面庞。

    音乐奏响，洪钟大吕，四面环绕，竟给人一种庄严肃穆之感。

    大家逐渐意识到不对，此前的蓝猫褐鼠可没有这种庄严配乐。

    徐子帅回头询问：“怎么不是师弟前年放的那个？”

    “放那个不合适。”

    梁渠让大家稍安勿躁，虽不知道泉凌汉拍出了什么片子，但他做过许多意见指导。

    众人静候观影之际。

    一辆马车自南直隶发出，迎着风雪，一路往东，闯入平阳。

    (本章完)

 第895章 开开洋荤 

    肃穆之音消散。

    院内烛火熄灭，龙灵绡幕布泛起纯白荧光，如浪抖动，偌大横幅之后，是一张巨大的方形扁水缸，中间插入诸多“井”字隔断，每一个网格内，皆有一只荧光水母徜徉发光。

    泉玉轩灌注气血，泉广钦有条不紊地转动转轴，依顺序翻动画册。

    哗哗哗。

    书页翻动。

    龙灵绡演变色彩，耀眼白光变作白天，大雁横掠天空，黄沙漫天。

    “变了变了！”向长松不自觉地往前伸脖子。

    “和真的一样啊。”

    众人惊叹。

    “倒真有几分像漠北。”杨东雄目不转睛，追忆怀念。

    蓝猫褐鼠的画风同真实景象完全不同，后者真实感的冲击力搬到面前，无疑更强！

    梁渠调整座位，搂住娥英，寻了个更舒服的姿态靠在长椅上，望着“镜头”从上而下，从白天变作黑夜，长长的队伍举着篝火宛若一条火蛇前行。

    他给泉凌汉的指点不多，主要有两个。

    一个是“镜头”的运用和切换，许多独特的表现方式是不断迭代出来的，没有会少太多姿彩，看起来干巴巴的。

    另一个则是关于“剧本”的选用。

    如何让冲击力达到最大值？

    不是编造新的故事，展示自己的无穷“点子”，而是把老故事改头换面，重新演绎！

    越是熟悉，越是震撼！

    如何选择故事也有讲究，一来要老少咸宜，二来不能触犯忌讳。

    龙灵绡上“镜头”拉近，同夜幕下的火蛇贴面，人们衣衫褴褛，蓬头垢面，竟是一支老弱病残的流民队！

    师兄们的议论渐渐平息，全神贯注。

    画面里毫无杂音，只余军士手中火把的噼啪声，和流民艰难疲惫的喘息声。

    许多难民的面孔甚至有几分熟悉。

    “徐师兄，那个流民长得好像你啊。”

    “……”

    议论间画面一转。

    “乾”字大旗于风中猎猎作响。

    光影不断变化。

    剧院外的鲛人有序配音，半刻钟内，主角配角依次登场，故事拉开帷幕，熟悉之感涌上心头。

    “《长生殿》？”

    龙娥英猜测。

    《长生殿》是为经典戏目，讲的昔日大煌某位皇帝因昏庸、腐败给大煌朝带来的巨大灾难，以致王朝几乎覆灭，中间又有夹杂了皇帝和其妃子的爱恨情仇。

    她拉了拉梁渠的衣袖，想让自己的猜测得到认可，却没有出现该有的回应。

    一转头。

    发现梁渠呆呆地贴靠椅背，映照荧光的脸上半明半暗，显露出的一只眼睛一眨不眨，似乎藏着说不尽的心绪，道不尽的故事，是那么的……

    落寞？

    “呼！”

    梁渠眸光莹亮闪烁，像个溺水的凡人，一口接一口贪婪地呼吸。

    多久了。

    久。

    太久了。

    他从未想过。

    那视作平常的惬意感，有一天会如此难得，如此珍贵。

    如今的生活好吗？

    五亩池塘、三进大院，洗衣做饭有人专管，去往帝都路程三天而已，又有家宅，朋友无数，夫人貌美，家里两个逗闷小丫鬟，生活质量比曾经更如梦似幻。

    连狗也可以养了。

    不用担心狗粮的开销有多大，不用担心院子太小不够它跑。

    说生活不好，用不到旁人，昔日饿着肚子的自己便会出来抽上一嘴巴。

    唯独一点，始终不变。

    人命太不值钱了。

    癞头张、鱼帮、大蛇、鬼母教，后面又有蛟龙、大雪山、位果武圣，从一人之害，一县之害，到天下之害，似乎永远没有彻底的安全感。

    一切的美好，一切的平静，都寄托于蛟龙的忍耐，寄托于北庭、南疆和大雪山的不作妖，寄托于小小的势力平衡之间。

    有时他会想。

    活的太久真是一件麻烦事。

    朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

    然而真等透彻明白的领悟，便要在秋天乃至夏天为凛冬而愁苦。

    又或者完全无能为力，兴许不失为一种幸运，如秋虫落到角落里，同杂草一起枯黄。

    偏偏面前有一个半冷不暖的土洞，抬起头，缠绕毒蛇的树梢上挂有勉强过冬的坚果食物。

    或许正因如此，历史的车轮才会滚滚前进，从家族到宗门，从宗门到王朝，不断地创造出更适合大多数人生活的世界。

    高个的。

    不好当啊……衣角被拽动。

    梁渠从思绪中脱离，正对上娥英目光。

    龙娥英用力拽动衣袖，梁渠纠结一下，顺着衣袖上的力气方向趴伏下去。

    幕布的光影投射变幻。

    梁渠横倒于长椅之上因为扶手的阻隔，不得不蜷缩双腿。

    龙娥英轻轻地拍动梁渠后背。

    她觉得自己知晓梁渠很多秘密，可以变身白猿，从人变妖，从妖变人，无论想法亦或能力，皆称得上神通广大、无所不能。

    昔日龙人族困顿挣扎的绝望，碰到长老迎刃而解，再没有沉重的包袱。

    然每每如此认为，又总同藏于水面之下冰山，露出新的一角。

    她的落寞和不安没有了。

    长老的落寞和不安又是什么呢？

    古筝弹动。

    淡淡芬芳隔开白裘袄散逸出来。

    梁渠望着幕布，嗅着香，涌出几分睡意。

    幕布上，金戈铁马，塞外大军冲入王宫，烧杀抢掠。

    杨东雄觉得有多处不合理，排演之人完全没有该有的作战思维，好些场面更有些小家子气，实力应当不怎么样，正认真，胳膊让人撞了一下，许氏指向旁坐的梁渠和龙娥英。

    斜瞥一眼杨东雄不以为意，年轻人，黏黏糊糊有什么稀奇。

    倒是许氏，明明几十岁的人，外貌愈发的年轻，脾性也像是回到了过去。

    小孩子的作为也觉得新鲜。

    见杨东雄没反应，许氏生出不满。

    轰！

    楼柱坍塌，火焰升腾。

    光影渐黯。

    一折戏大概一刻钟到两刻钟。

    一场戏多半有一个时辰以上。

    倘若《长生殿》全本剧演出，起码要好几个晚上，泉凌汉没有摆脱旧有思维，彻底将之改编，但仍尽力压缩，分成上中下三部，一部一个时辰。

    一部演完。

    灯光亮起。

    众人仍不言语，留在原地生出几分空虚。

    大梦觉醒。

    以梁渠的视角来看，剧情故事没有太出彩。

    中规中矩。

    甚至颇为“平庸”。

    长生殿除去皇帝昏庸之外，本来有爱情描写，作恶的人一旦有了悲惨的过往，便有了所谓的人物弧光，容易引得他人同情，但泉凌汉把大煌的背景换成了大乾，颇有几分“迎合之意”，自然把同情之处全部删掉，把美好的爱情去掉。

    原本的无辜妃子，成为了妖后。

    皇帝不止昏庸，更是暴虐无道。

    但根本用不着什么情节，布影的出现，便是最大的出彩！

    称得上划时代的娱乐方式！

    指不定有朝一日，帝都里的圣皇亦要下江南来尝尝鲜！

    静默间。

    徐子帅憋出半句：“今后龙灵绡要涨价了啊。”

    众人沉浸中的思绪一下子被拉出。

    尤记得天舶商会拍卖过一件龙灵绡，彼时足有五万八，接近六万的高昂价格。

    向长松转身趴住椅背回望陆刚：“陆师兄，你门路广，认识的料子商人多，快囤上几件啊！赚了差价请咱们吃顿饭！”

    “还有师娘，许家不是做的布匹生意吗，门路应该更广，趁名头没出来，一本万利啊。”

    “囤了一件。”陆刚语出惊人。

    “什么时候？”

    “前年师弟放蓝猫褐鼠，泉知县来问能否开剧院时，我便问了师弟，有没有机会，只是龙灵绡不好寻，两年多方收到三件，一件我留，两件师娘留。”

    “师兄怎么不早说？”

    “那日冰屋里谈了的，你们说没本钱，嘻嘻哈哈便了事。”

    “啊？”

    “江川县日后不得了啊。”

    俞墩感慨。

    众人默默认同，恍惚间见到了年节后的人山人海。

    “怎么总感觉师弟来了之后，平阳变化就大起来了？”

    徐子帅摩挲下巴。

    (本章完)

 第896章 天赋加持 

    大雪纷飞。

    车轮滚动，碾下两道长痕。

    酉时末开始，一个多时辰下来，已至晚上十点，人定时分。

    天气渐寒，渔夫也不再夜半出船，茶肆脚店不开，除开几个铺子挂着灯笼，示意仍做着生意，义兴镇内安安静静。

    东厢房内烛火憧憧，闻得推门动静。

    “小子！”

    苏龟山跨出门槛，抬手一挥。

    踏雪而行的梁渠伸手接住，两个金属色泽的陶罐分外沉手，类似的罐子他不是头一回见，里头装的什么再清楚不过。

    玄黄长气！

    梁渠大喜：“舅爷，今晚上朝廷有人来过？”

    “狗头鱼二十五个大功，用掉二十个，剩五个。”苏龟山先给梁渠算笔账，“长气一个时辰前到的，见家里无人，转送到了河泊所，牛宗师会住上两晚歇息落脚，明日别忘记请人家吃饭。”

    “晓得晓得。”

    为免意外，路上为人抢夺，护送玄黄气的皆是宗师，辛苦来上一趟，自然要意思意思，人之常情。

    “不容易啊。”

    梁渠哈上一口热气，用袖子擦了擦罐口。

    油光锃亮。

    他的大功申请和兑换申请是一块的，以前几个大功的东西，南直隶肯定比帝都快。

    可涉及到长气，没足够份量的人拍板，南直隶为免意外，审核流程便要比帝都长，不过算上赶路，总体时间上仍是赚的。

    “你小子换那么多玄黄气做什么？”

    “自有妙用。”

    “屁话。”苏龟山懒得理会，又丢出一个小册子，“东西到手，签字画押，莫说我贪墨。”

    “得嘞！”

    梁渠熟练盖章，再度谢别苏龟山，一溜烟地钻入静室。

    “猴样！”

    苏龟山笑骂。

    静室。

    梁渠放开泽鼎。

    【获玄黄气一缕，若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    【获玄黄气一缕，若与一万水泽精华汇融……】

    接连两道光华闪动，信息涌入脑海。

    泽鼎内，一红两黄。

    三缕长气纠缠。

    成了！

    “呼，心心念念的【涡宫】！”

    梁渠心潮澎湃。

    期待已久啊。

    【涡宫】收纳水兽的能力，自【涡窍】出现，他便眼馋了好几年，奈何开启需求太高，始终求而不得。

    若非有阳灵种缘故，说不得会再往后拖一拖.

    【水泽精华：六万】

    念头一动，本就不多的水泽精华折半。

    【水泽精华：三万】

    水泽精华用的有些急了。

    倘若肥鲶鱼马上发来情况，他答应的十万精华犒赏都发不出。

    “狗头鱼的大丹应该快了。”

    梁渠思绪一闪。

    狗头鱼本便残缺，半截身子让老蛤蟆拿走，余下又劈了一半，他没有浪费，交给了翁家炼丹应该也会于最近几天出炉。

    “不管那么多。”

    【可消耗三条灵鱼使天赋涡窍进化为神通涡宫，收容统御之兽，得水兽加持。】

    三缕天地长气，一溜烟全顺应本能，投入己身。

    未知的蜕变自身体内发生，缓慢而惊人。

    【涡涛：可开一涡窍储存水汽，容纳于身，为控水之能的千分之一】

    【涡窍】从梁渠奔马时便有，为抛开【眷顾度】和【赶江】能特殊加持下，自身所控制水量的千分之一。

    于【涡窍】内蕴养到七天以上的涡水与寻常水截然不同，能拥有“触碰”能力，控水拿起的石头不会掉落，用涡水发出的【水龙枪】、【水刃】威力也强出一截。

    自身愈强，天赋愈强。

    彼时仅仅能塞个八吨，横跨狼烟、狩虎，再到现如今的臻象、水王猿，早已不知凡几。

    以前还想着塞点阿威的毒液，可自从数量来到万吨之后就变成了妄谈，阿威的毒液稀释下去跟没有一样。

    在庞大的基数之下，【涡窍】口子小，出入也显得慢了些。不知变为【涡宫】会不会有何变化……

    变化无形。

    静坐吐纳。

    大半夜一晃而没。

    紫气东来。

    傻鸡跳到屋檐之上，正欲仰头鸣叫，又擦着雪滑落下来。

    狗屋里的乌龙咧嘴嘲笑。

    “喔喔喔！”

    庭院外鸡鸣此起彼伏。

    平阳镇的百姓三年多不交税，绝大多数人家皆攒钱养了鸡鸭，个别更是养起家犬，常能见到大黄狗翘立尾巴，奔跑于田埂上。

    大河狸睡眼惺忪的从房间里爬出，打个哈欠，同好兄弟一块拿上笤帚扫雪。

    清出一块空地。

    獭獭开将家獭全唤拎起来，用扫帚把打屁股，督促练功。

    疤脸跟随老和尚去了大同府悬空寺，佛门圣地，底蕴无穷，功法武学无数，不知会有何等造化，逆天改命，绝不能懈怠半分！

    “嘿！哈！”

    江獭哈着白雾，扭身冲拳，朝上踢腿，整齐划一。

    静室。

    混沌的精神渐渐复苏，梁渠敏锐体会到自己又多出一项“本能”。

    且此“本能”比之【水行千里】，【幽海囚笼】皆要醒目！

    【天赋涡窍蜕变作神通涡宫！】

    【涡宫：开一水宫，蕴藏精水、涡水，容纳己身，精水为控水之能十万分之一，涡水为千分之一，水宫内，可收容统御之兽，获部分水兽天赋加成。】

    成了！

    梁渠豁然睁眼，背后白猿虚影一闪而没。

    院内的獭獭开第一时间收到传唤，一个后空翻收拢架势冲入静室。

    不消多说。

    涡水冒出化作一张巨口，径直将獭獭开吞没！

    咕嘟。

    似有吞咽。

    獭獭开消失无踪！

    此情此景。

    梁渠欣喜不已。

    脑海中精神链接没有中断，他仍可以同獭獭开沟通！

    另一边。

    獭獭开只觉自己没入水，旋即来到一片灰蒙蒙的空间。

    未知空间填满清水，扎扎实实，没有空隙，獭獭开却没有半分不适，仍可畅快呼吸。

    游动身姿，它试着朝一个方向游动，好半天碰不到世界尽头，没有参考物，也不知是不是原地转圈。

    未几。

    哗啦。

    白沫纷纷。

    第二只水兽进来。

    大扁尾巴搅动水流，调整身形。

    大河狸！

    两个褐毛兄弟一左一右，背向而行，然而没游多久，便看到迎面而来的好朋友。

    “循环空间？”

    梁渠猜测，他并没有从两只水兽身上体会到半分加持之感。

    倒是牙有点痒痒，想啃点什么东西。

    稍加试探。

    梁渠没有让不能动、圆头它们回来，他第一时间跑出静室，来到偏院马厩。

    赤山！

    涡水覆盖吞没赤红大马。

    几乎进入的瞬间，梁渠当即感受到不同，似乎数个天赋可供选择，他顺应感知，挑中了其中一个。

    咔嚓！

    云海内。

    沉浮不定的阳灵种兀地崩裂开第六道裂纹。

    紧接着。

    第七道、第八道、第九道……

    (本章完)

 第897章 人逢喜事精神爽 

    哗啦。

    白沫溃散。

    银色气泡纷纷上浮。

    赤山跌落入蒙蒙水域，划动四蹄。

    选定天赋加持的梁渠尚未体会到自身变化，云海中的灵种竟率先响应！

    咔嚓咔嚓。

    暗金灵种不断龟裂，黑色裂隙蛛网般遍布金球，眨眼间裂纹来到九之极数。

    纯阳！

    【纯阳刚健：阳性热烈澎湃，盛而不衰……】

    不负所望。

    要的便是这个！

    “呼。”

    灵种龟裂之余，梁渠吐纳行功，逐渐体会到一股充沛精力从无到有，从弱到强的自小腹中涌出，循环入四肢百骸。

    身体刚健了一分，精神蓬勃了一分。

    浑然天成！

    芒种、星果、月实、日轮。

    《阴阳灵种功》玄妙无比，乃无中生有之术，将寻常人无法利用之物变作修行资粮，然正因如此，蕴养阳灵种，除开元阳之流的特殊之处，非靠日常的水磨功夫不可，别无他法。

    获得阳灵种两年有余，梁渠蕴养有诸多时日。

    宗师纯性、先天纯阳丹、再加龙虎金身，灵种早已超越了第三阶段！

    奈何月实、日轮跨升难度几何倍增，离第四阶段仍差临门一脚。

    其希望正寄托于赤山之上！

    今日【涡窍】蜕变【涡宫】，配合上赤山天赋【纯阳刚健】，灵种蕴养再度驶入快车道！

    九条裂缝由快及慢，遍布整个暗金灵种，仅差最后一个月牙。

    梁渠全神贯注。

    咔咔咔。

    裂纹宛若春生的小树枝条，缓慢抽芽，坚定而有力的自土中萌发，向两侧生长。

    枝条之上又有许多小裂纹衍生，同左右裂纹相勾连，最终，粗壮的枝干坚定而有力地接通到金球“赤道”！

    十条！

    上下半球各五条，整整十条裂纹遍布金球。

    阳灵种濒临“破碎”！

    水宫内仿佛阴天小雨，晦暗不明，赤山划动四蹄踩水，大河狸、獭獭开围拢，三兽碰头交流，转身调头，努力探索这神奇的水中世界。

    无论从哪个方向出发，游动一段距离，众兽总能重新碰头。

    分外新奇。

    獭獭开张开双臂，手指天上地下，大河狸和赤山一转头，再行探索。

    “哈，天真冷啊。”

    床铺掀起微风，拾掇拾掇起床的范兴来理好床铺，打个哈欠，推开房门，哈欠的余韵化作滚滚白雾，搓搓手拿上墙角铁锹，正准备铲屎冲水，望着空空如也的马厩，生出困惑。

    “赤山大爷呢？”

    窸窸窣窣。

    卡拉拉。

    铜球内似有石子滚动，钢片崩裂。

    灵种蜕变的等待实在让人焦急，梁渠恨不得变出一把锤子，把金蛋砸破。

    强压心情，运行周天。

    气如双龙游走。

    砰！

    暗金硬壳破裂，碎壳化作块块碎渣消散入云海之中。

    梁渠止住吐纳，豁然内视。

    光华破空。

    一朵金光璀璨的大桃，映亮云海！

    桃？

    重瓣桃？

    寻常桃为五瓣，罕有例外。

    梁渠一一细数，发现阳灵种孕育出的桃，竟有足足有二十五片，数目上几乎和庭院角落里的昙相差无几！

    五瓣难免单薄。

    二十五瓣多显雍容。

    重瓣桃无枝无根，静静漂浮，瓣间洋溢出点点金色光芒。

    直面太阳的温暖油然而生。

    成了！

    “这便是第四阶段的阳灵种？不干灵丹九转且看纯阳二字，好精纯的阳性！比之大药更甚！人之宝藏果真奥妙无穷。”

    梁渠执笔记录，用炭笔将桃模样绘制下来，指尖滑动细腻纸页，心中难掩激动，思潮澎湃，不自觉地拐向另一件事。

    或者说收纳赤山本为此事。灵种彻底蜕变养成，超出部分不再浪费。

    法理也证得，不悖伦常。

    岂不是……

    “呼……”

    梁渠深吸慢吐。

    他放下册页，站起身来，又重新坐下又站起来，小小的房间内踱步数圈。

    砰！

    积雪簌簌滑落。

    大门推开，冷风裹住暖香。

    “哎呀，长老你怎么不敲门便进来！雪全吹进来了，暖气也全跑个精光。”龙璃不住抱怨错身关门，然后她便看见梁渠跨步上楼，将静坐调息的龙娥英拦腰抱起，转三圈，放下，出门。

    来也匆匆，去也匆匆。

    不发一言。

    房间内残留霜雪的冷，证明适才并非错觉。

    龙瑶、龙璃一头雾水。

    “长老怎么了？”

    龙娥英整理衣襟，眸光莹莹：“兴许是昨晚做了个美梦？”

    “哈？”

    院子里。

    张大娘从长绳上取下火腿，切片炖汤提鲜。

    没有獭獭开的督促，小江獭动作逐渐变形，松松垮垮，碰胳膊碰腿，三三两两打闹起来，雪地里滚动几圈，毛发沾满白雪。

    梁渠一屁股一脚，把江獭全踹起来，立到前头，打起猿拳。

    老爹的老大。

    小江獭不情不愿地跟上比划。

    吱嘎。

    闻到面条香味，准备去灶房享用早饭的苏龟山脚步一顿，第一眼惊讶于獭獭开变大，第二眼转头望向庭院。

    “你小子，什么情况？”

    “人逢喜事，精神爽！”

    梁渠神采奕奕。

    苏龟山打量一阵，没觉察出有境界突破，搞不清又整什么幺蛾子，摇摇头，不予理会。

    “呼！”

    连打三遍猿拳。

    积雪为拳风荡开，融化又冻作坚冰。

    兴奋挥洒一空。

    噗！

    观背青鳉跃出水面。

    梁渠调息入定，链接中将大泽内的圆头和拳头相继召回，继续探索【涡宫】奥妙。

    除开收容水兽，第二个特性便是精水的出现。

    精水的蕴养同涡水有不同，进入【涡窍】，如今是为【涡宫】，寻常清水七天内便可尽数化作【涡水】，精水与之不同需从【涡水】而来，且上限虽为万分之一，一个月内却仅能转化约莫五个立方的量。

    “不知会有何等变化？”

    梁渠琢磨。

    精水的妙用之一自然为构建【涡甲】，可凝聚出进阶版的【涡神甲】！

    带个神字，肯定非同一般。

    哗啦。

    圆头、拳头破水冒头。

    梁渠抬手一挥，涡水覆盖，将池塘中的两兽及栖息池底的不能动，包括自己手腕上的阿威悉数吞没，其后又生出一条“水蛇”蔓延入门缝，将缠绕房梁上，呼呼大睡，流淌口水的小蜃龙一并吞没。

    “唔哇！”

    屁股一冰，小蜃龙抱住梁柱，大叫半声消失无踪。

    “我被吃了！我被吃了！老大救命！完蛋，呼噜噜，好快，已经到胃液里了吗？”

    小蜃龙噗噗噗地吐出气泡，惊慌失措地滑动四肢，半晌，未觉疼痛的它睁大眼环顾四周。

    阿威、圆头、拳头、不能动全盯着自己。

    “咦，你们也被吃了？”

    阿威转上一圈，张合口器。

    “傻瓜！”

    (本章完)

 第898章 口里乾坤 

    “啊哈哈哈，原来是老大的新神通，刚才梦里梦到老大遇到危险，我拼死抵抗、力挽狂澜呢，一下子没反应过来。”

    小蜃龙挠挠头，尬笑三声。

    阿威张合口器，不信半句。

    哗啦啦。

    两道黑影自头顶快速游梭，獭獭开和大河狸自由划水。

    小蜃龙马上被涡宫吸引目光，东逛逛西晃晃，大为惊喜。

    秘密基地！

    “芜湖！好有安全感！”

    小蜃龙缀到大河狸后头，两毛一鳞排作一字长蛇，共同畅游涡宫。

    池塘内。

    梁渠将手伸出，上面密密麻麻裹满石块，丝毫不影响活动。

    拳头的【金岩蟹王】，操纵地岩，显化巨蟹。

    脚踏大地，波光一闪，身体素质增强少许。

    【刚身霸体】，吸收大地坚性，大幅强化自身外壳，不可脱离大地。

    不知是不是没有外壳的缘故，梁渠没有体会到“大幅”，仅有一成不到。

    张嘴一吐。

    涡宫内的小蜃龙顿时觉得自己体内少了什么，像是吃下肚子的东西被别人重挖了出来，细细一辨。

    “啊，我的蜃虎呢？怎么不见了？”

    池塘内。

    一头纯白蜃虎踏水而行，匍匐跪地。

    梁渠张口一吸，将蜃虎吸入口中，其后嘭得一声，原地留下一个一模一样，散发自身气息的假身。

    【扮死】。

    他甚至感觉，可以自己吐雾造梦，前往云上仙岛。

    好消息。

    几大水兽的天赋本领全可以自由使用，妙用非凡繁多技能涌出，让梁渠一时间都无法自如使用配合。

    坏消息。

    没法重叠配合。

    使用拳头的霸体时，梁渠体内的桃金光色泽衰弱少许，好在已经开，没有重化为铜球。

    一次至多一头水兽，甚至一头水兽的一项能力为主，其余为辅，不能保持拳头【刚身霸体】的同时，又使用小蜃龙的【扮死】。

    梁渠怀疑有自身使用不纯熟，和【涡宫】初成的缘故。

    日后多用【露种】蕴养蕴养，说不定便可以打破桎梏。

    念及【露种】……

    夏天出关，经历了一整个秋天，并没有多出秋天份额的【露种】，然入冬之后有所不同，梁渠隐隐觉得自己的云海内有在酝酿什么。

    “希望是【露种】。”

    露种可蕴养神通、神通种子、延年益寿，绝对是好宝贝。

    失之可惜。

    即便不是，梁渠也有心理准备。

    水泽精华日积月累总能积攒满，不谈【涡宫】带来的精水，日后水兽变作大妖，身负神通，这份加持会更为恐怖！

    此外。

    【涡宫】不容忽视的空间特性……

    【涡宫】开合，涡水蔓延，清水所漫之处，并不能将池塘内的小鱼小虾和石块收入其中。

    直接收纳，仅仅统御之兽。

    梁渠没有放弃，抬手一挥。

    涡水铺张，巨鳄探头！

    不使用如意变化大小，“不能动”作为一条体长数十米的超级巨鳄，口器大到骇人，张口咬掉半个房屋绝不在话下。

    顺应精神链接，梁渠将“不能动”变小，不全出来，只露半个脑袋，让它将池塘里的海蝶吞而不咽。

    利齿闭合。

    呼啦。

    不能动落回水宫，张开大嘴。

    荧光蔚蓝的海蝶从口中游出，翩翩浮动，为灰蒙蒙的水宫带来一丝光彩。

    成功带入！

    多番尝试，梁渠发现无论死物、活物进出，全要统御之兽配合。

    涡宫里头的时间会正常流逝，同外界无异，水兽会饿，不会水下呼吸的活物也不能进。

    变异般的袖里乾坤——口里乾坤！

    “要是阿肥在会更方便。”

    用嘴装东西，阿威和小蜃龙肯定不行，它们个小口小，拳头的个大些，奈何其口器独特，圆头和不能动个大口大，带确实可以带，然吻部俱为狭长形，仍有局限性。

    唯独肥鲶鱼，大口浑圆，口腔又大，用来运输效率最高。

    昔日黄州大狩会捕宝鱼可见一斑。钻研半天。

    梁渠将水兽全部放出掏出一沓银票，数出三千两整。

    “獭獭开，你带獭开船，去隔壁清江船厂，拉一批入水不腐的宝木和材料来，按市场价格算。”

    “狸总工，一年休假结束，你跟獭獭开一块需要什么材料自己挑，完事收拾收拾工具，准备在涡宫里新建个小屋。”

    两兽领命，跳入池塘。

    晌午。

    獭獭开拽动木头通过地下河流拉到池塘内，切削好的木块碰撞堆积。

    轰隆！

    白流溃散。

    鳄口出水大张，将木材全部吞没，大河狸率领全家，一头攒入【涡宫】，建造房屋。

    水兽们各司其职。

    下午。

    天舶商会。

    人来人往。

    梁渠捏住怀里银票，故作不经意地闲逛一圈，回到原地，抬头扫两眼招牌，假装无意，面朝众人的同时，伸手轻敲桌面。

    “咳！”

    掌柜老早注意到梁渠在门口徘徊，快步上前：“梁大人！”

    “嘘！你喊那么大声做什么？”梁渠紧忙回头，警惕环顾，强调道，“这里没有什么梁大人！”

    掌柜心领神会，侧身让步：“这位客人，请入小屋！”

    左右无人。

    梁渠拉动衣襟，快步钻入帘子。

    目光为帘布隔绝，心头的压力和尴尬消失良多。

    掌柜笑问：“外地来的客人气度非凡，光临小店，蓬荜生辉，不知大人需要些什么？”

    纠结一阵，梁渠把问题抛回去：“掌柜的有什么？”

    “客人头一回？”

    “咳。”

    掌柜正色：“早闻梁大人帝都成了婚，倒是出乎预料。”

    “吾辈修行所需，你管那么宽做什么？还有，说了没有梁大人！”梁渠皱眉。

    掌柜也不恼。

    头一回，难为情实属正常。

    正因如此，要的东西不会太里胡哨，繁多武者锐意进取，无心家族。

    架梯取盒。

    “以梁大人的身份，不会稀罕那些便宜物，此物乃鱼蟾之衣，薄如蝉翼，贴而不落，宛若无物……”

    梁渠扫上两眼，实在不好意思要求其它对比。

    只想拿了东西马上走人。

    “就这个！”

    “大人需要多少，一盒拢共此数，百两一盒。”

    “先来三盒，不，五盒。”

    “好嘞。”掌柜利落收账，末了，又递出一个小盒，打开来是雪白的膏状物，晶莹剔透，飘出芳香，“梁大人，雪猪油，您需不需要？”

    “猪油，我要这个做什么？”

    “大人误会，非猪油，带个雪字，实乃北庭小宝兽，浑身褐毛，胖如小猪，雪猪冬眠时捕捉最宜，捕得杀死后，剖腹取出脂肪，混杂药材装入其胃袋内，挂起风干，便为雪猪油。

    外用可养颜，治痹症、烧伤、烫伤、冻伤等，内服具有化瘀止血的功效，于血虚、肺痨等病也有上好疗效。”

    “这……不是药材吗？”

    “非也。”掌柜摇头，“一盒十几两，于旁人是为药材，于您不同。”

    “怎个不同？”

    “涂！”

    “涂？”

    掌柜的伸手虚抓一把雪猪油，掌心搓开，往自己的两侧臂膀和胸口后背“涂抹”。

    “润！”

    “咳咳。”梁渠面臊得慌，环顾左右，压低声音，“来……来两盒。”

    “得嘞，给您包上！”

    (本章完)

 第899章 燕归巢 

    太阳西坠。

    昏黄的阳光从窗格里头照进来，投下斜长的影子，侍从铺上白布，恭敬地斟上琥珀色的美酒，深色酒液闪动波光。

    酒未饮。

    便已氤氲醺意。

    “有劳牛宗师迎风冒雪，昨夜当真繁忙，不知牛宗师到来，未能远迎安排，接风洗尘，惭愧万分，三天为请，两天为叫，无奈听闻牛宗师单落脚两日，梁某只得于今天特设宴赔罪。”

    “闻名不如见面，梁宗师少年成名，谦虚温谨，不以才地矜物，比传闻中的更有神采！无愧我大顺人杰也！”

    浪云楼天字包厢。

    梁渠热情宴请自南直隶送来玄黄长气的牛姓宗师，苏龟山居于上首，当个筵席陪客。

    三言两语的客套。

    牛宗师“受宠若惊”。

    不是梁渠话说得多么漂亮，多么谦卑，他本以为是惯例的客套，吃顿饭，收些银票了事，未曾想梁渠之喜悦溢于言表，感情真挚不似作假。

    年关将至异乡异客。

    大冷天的，三句话，暖到了他心底里。

    “请。”梁渠扶出座椅，“牛大人快快入座，今个您是主客。”

    “好！牛某人恭敬不如从命。”

    暖炉烘烘，浪云楼风景正好。

    同一夕阳下。

    梁宅卧房，方窗大开，冷风流通。

    哗啦啦。

    江獭们持笤帚的持笤帚，拧抹布的拧抹布，叠作小方块，撅个毛屁股从东抹到西。

    木板光可鉴人，映照霞光。

    打扫干净屋子，江獭分出四只，一只一角搬抬起架子床，獭獭开掀开筒卷，趁机铺上北庭特产的羊羔毯，又于床头摆正血珊瑚，桌案上置放数只红烛香薰，将打火绳塞到下头的抽屉里。

    “船老大干什么呢？”

    “不知道啊。”

    龙瑶、龙璃窃窃私语，观望江獭进进出出，拎桶倒水，有条不紊。

    平日里打扫长老房间的全是她们，了不起算上常换床铺的李大娘，今个梁渠居然一反常态，让獭獭开来？

    有古怪！

    夜深。

    红纱里裹一团温奢的光。

    酒楼内的客人三两散开，常有不尽兴者，唤上门前船夫，丢几个铜板，往彩灯招摇的画舫上去。

    冬日无甚鱼获，好些渔夫闲不下来，皆裹上蓑衣，好天寒地冻中来干些接客送客的活，有的酒客半醉不醒，晕晕乎乎，出手多有阔绰，碰上一个便是大赚。

    故每每见人出来，总惹得一片哄抢。

    自然。

    倘若碰上佯醉不给的，亦只能自认倒霉。

    “舅爷！”梁渠唤来一位渔夫，拦住苏龟山，“甥孙今晚有事，能不能劳烦舅爷，请您老挪步到府衙内对付一晚？”

    苏龟山半眯不睁，斜眼打量梁渠许久，见其脸色微红，似有恍然，食指轻点。

    “呵，我说你小子今个不大对劲，大早上起来好一通打拳上蹿下跳，像庐山上的猢狲，怎么，纯阳童子功炼至大成境了？”

    “亲舅爷！”

    梁渠双手合十。

    “倒也知道害臊。”苏龟山跃到小舟上，抚动白须，“今晚的账……”

    梁渠掏出碎银，丢给船夫：“同牛宗师一般，有多少算多少，全挂小子身上！”

    “船家，赶上前面那艘。”

    “好嘞，您坐稳！”

    船夫引了炭火炉子，撑篙破开影月，穿插于小船缝隙之间，漾出层层涟漪。

    哗~

    白沫纷纷，水流逆卷出漩涡，破碎月光。

    添完水，龙娥英从竹筐里夹出几枚火石，投入热池。池底茸茸的墨藻缓慢覆盖、吞食，水温逐渐升腾，于月色下蒸腾出白雾。

    脱鞋入屋。

    隔间内。

    衣裳褪尽，落至脚踝。

    龙娥英扎好青丝，跨出衣堆，包裹上白浴巾，步入汗蒸房，靠坐于木凳上，闭目休憩。

    未几。

    房门洞开，少许隔间冷风卷入。

    忽有人搅动白雾，并排挨坐。

    水雾朦胧。

    龙娥英脚趾抓地，汗毛微微竖立，挨坐来的不是龙瑶、更不是龙璃，触感不同，比她们高大，比她们坚硬，更比她们炽热。

    白雾流动。

    汗水从脖颈渗出，顺沿曲线滑落。龙娥英捏紧巾轻吐一口气，鼓足勇气睁眼。

    两人静默着，掩在雾里。

    呼吸相闻。

    心脏不约而同地加速跳动，脸热的发烫。

    指腹被指甲掐出印子，龙娥英抿了抿唇，轻轻靠到身边人的肩膀上。

    满鼻子都是淡淡的芬芳，此时木屋内尚未添水，偏偏像有温水在身下起伏，每个毛孔都放松地舒展。

    梁渠转头。

    发丝黏到龙娥英的额角上，有些凌乱，水雾均匀地贴到肌肤上，从圆润的肩头，到为浴巾掩住一半，微微起伏的饱满胸口，皆莹莹泛光。

    要什么雪猪油。

    根本用不到。

    他想。

    “呼！”

    白雾扰动。

    梁渠长吐一气，忽地起身。

    左手环住龙娥英腰身右手拢住大腿，五指指缝间挤出丰满软肉，混着汗液和水珠的掌心一路腻滑到腿窝。

    让粗糙掌心擦过的肌肤火辣，龙娥英心跳到胸口。

    砰！

    梁渠正了正身位，一脚踹开木屋大门，踏行白雾，大步往卧房去。

    抄手游廊。

    拿上换洗衣裳的龙瑶、龙璃瞪大眸子。

    她们亲眼目睹了烛火自房间内点亮，獭獭开从屋里跑出，其后长老横抱住龙娥英，二人各裹一件巾，浑身冒涌滚滚白烟，闪身进屋。

    这这这……

    幼小的心灵受到了极大的冲击！

    二人怔立原地，手足无措。

    突然。

    龙璃思绪一跳，快步跑到卧房前，用力拍窗。

    “长老！千万记得垫一块白毛巾！千万记得啊！”

    房间内氛围一尬。

    半晌。

    梁渠瓮声瓮气。

    “知道！”

    龙璃松一口气，拉上龙瑶大步往木屋里去。

    “为什么要垫一块白巾？”龙瑶问。

    龙璃张了张口，一时又不知该如何解释：“哎呀，反正就是规矩！规矩就是这样！”

    卧房内。

    烛火幽幽，梁渠和龙娥英对视，不约而同地笑了起来。

    笑上许久。

    房间里又只余下呼息。

    殷红的脸更红。

    身体里每一根血管都涨涨的，像淌动滚水，流动岩浆，烧心的灼热蒸发掉了不多的水分，嘴唇干得皲裂出白皮。

    梁渠解开浴巾，白巾铺开，蝴蝶一样张开翅膀，他望着胸脯从柔白变得粉红，再往上，龙娥英整张脸同醉了酒一般，晕出熏熏的香。

    眸光对眸光，下意识错开，俄尔，又忍不住对视，忍不住去望，像只透明的大手。

    他能观察到瞳孔的边缘在颤动，因兴奋而扩张覆盖整个虹膜。

    他能感受到被用力握住的手腕，因指甲的嵌入而微微发痛。

    他更能触会到那一阵放软，一阵收紧的小腹。

    美。

    他俯首下去，吮住朱唇。

    心脏轻快的跳动落入掌心之中。

    龙娥英抓住床单，纤白的足弓绷紧。

    大地一片寂静。

    世界一片黑暗。

    偶有流星划破黑暗，刺入银河。

    烛火幽幽地跳，氤氲出灼灼热浪，血珊瑚的红光闪动不歇。

    屋檐下，燕子收拢羽翼，抖落身上细雪，回归温暖的巢穴。

    灯辉辉。月微微。帐暖香深春漏迟。梦回闻子规。

    (本章完)

 第900章 月实日轮 

    “呼哈，几天了？”

    龙璃深吸慢吐，哈出一口热气，她轻拍脸颊，用冰凉的手去给滚烫的脸降温。

    龙瑶掰动手指：“一二三……有快七天了。”

    “七天了？”

    龙璃不可思议。

    七天。

    整整七天。

    自从长老和龙娥英两人入了卧房，已经整整七天再没有出来！

    牲口啊！

    整七天里，偌大一个梁宅，男丁全消失不见。

    龙炳麟回族地修行，苏龟山居住府衙，范兴来留宿淮阴武院。

    “真不害臊！”

    龙璃啐一口。

    房间隔音自然是好的，可偶尔离得近，仍能从窗口听到若有若无的动静，头一晚尚好，颇为克制，到了第二第三晚便好似不再伪装，常有呼声。

    她怀疑两人七天里就没下过床。

    一想到隔开十数米的房间内有人办事，她和龙瑶晚上睡觉，身体便羞的发烫。

    精神都不好了！

    “下流，这家不能待了！”龙璃抱住枕头，床上翻滚大喊。

    “要涨月钱！”龙瑶支持。

    “……”龙璃听得一尬，大字摊开，想了想道，“要涨到三百也不是不能考虑。”

    话音未落。

    树梢上的积雪忽然断开，哗啦啦地摔落地上，弯曲的枝干重新抖擞。

    卧房内。

    急促的喘息逐渐平稳。

    阳光照得房间里暖洋洋的，烧干的香薰飘着袅袅的青烟，阳光在烟雾中变幻莫测。

    装满雪猪油的盒子干干净净，半开半合的摔到地上。

    映有鲛人标志的盒子同样全空，取而代之的是各般长袜横挂。

    龙娥英浑身慵懒，贴靠在梁渠胸膛上，脸颊猫一样轻轻蹭动。

    梁渠轻扶长发，只觉得肉体和灵魂来到圆融之境，人像是漂在水面上，飘在空气里。

    暖。

    软。

    润！

    龙娥英近一米九，高挑的要人命，偏抱起来柔腻软滑，坐起身，平坦的小腹更会叠出软肉，含进嘴里，像团融融的温水，一旦贴紧，整个人便似掉入了羊脂玉净瓶，连骨带肉的化掉。

    “饿了吗？”

    “嗯。”

    “想吃什么？”

    “清汤面。”

    “我让龙瑶、龙璃去下。”

    龙娥英脸颊蹭了蹭，轻轻地哼哼：“我要吃你做的。”

    梁渠无法拒绝，强忍懒散，从温暖的床上爬起。

    吱嘎。

    披上衣服，推开卧房大门，他步入游廊来到庭院。

    铲雪的龙瑶、龙璃瞪大眸子。

    冷风吹面。

    梁渠抬头眺望太阳，微微眯眼，恍惚间有些头重脚轻，入目的一切像泛着一层朦胧不真切的黄光。

    晃了晃，低下头，望见呆滞的龙瑶、龙璃，他生出几分尴尬，挠挠鬓角，让出大门。

    “帮忙进去收拾收拾，这月给你们加月钱。”

    龙瑶、龙璃凝视去往灶房的梁渠，互相往臂弯上掐了掐，确认大白天，不是做梦，一溜烟地跑进主卧房。

    先嗅一嗅。

    嗯。

    没有什么异味，只有一股淡淡的软香，龙璃放松下耸动的鼻翼，进一步观察，整个房间的“内容”堪称邋遢，床单和铺子换了好几套，胡乱地堆在角落，上面残留干涸的水泽显得十分可疑。

    怎么像湿透了？

    “小瑶、小璃……”

    龙娥英披头散发，靠上床架鸟，半坐起身，张开双臂，懒懒散散地呼唤二人。

    龙瑶、龙璃跨过毯上的袜子，来到床前，结果被龙娥英一把拉住，揽到怀里各亲一口。

    “咦！”龙璃拉住衣袖，使劲擦动脸颊，“娥英姐真恶心！”

    “恶心？有什么恶心。”龙娥英一愣，继而反应过来，揉捏龙璃脸颊，“让你少看杂书！一天到晚脑子里都在想些什么？”

    “什么叫我想，你干没干嘛！”

    “我懂的没你多呢。”“痛痛痛，丫鬟也是人，再这样我就不干了！”

    龙璃反咬住手腕。

    龙娥英这才松手。

    她半盖被子静静地望着二人收拾房间，龙璃一脸嫌弃似的将散落地上的床单、被褥、袜子用钳子夹起，塞进箩筐，好笑之余，心中涌现出无限恬淡，像春天漫步在阳光之下。

    头一晚事罢，心中除去满足和甜蜜，亦有淡淡的怅然和迷茫，这或许是每个女子第一次皆会生的心绪。

    结果没等那股子心绪发酵，她便迎来了第二晚、第三晚……

    好一会。

    龙娥英掀开被子，赤脚踩在羊羔毯上。

    她毫不避讳身上斑斑吻痕，当着二女的面穿上薄衣，抓上毛巾去往木屋洗澡，经过之时，趁龙璃不注意，又抱住亲一口，再惹一阵嗔怪，这才出门。

    “感觉娥英姐不一样了欸。”龙瑶收敛笑容，想了想，补充，“活泼好多。”

    “她以前不也这样，只是在房间里才会而已，现在不装了，女人就是这般惺惺作态！”

    龙璃没好气用钳子在床铺里翻了翻，最终于一块白巾上寻到殷红，松一口气。

    好悬两人没忘了正事。

    明媒正娶，可不能让人瞧不起。

    她夹起来塞给龙瑶。

    “诺，你去裁下来，把边缝上。”

    龙瑶没觉得有什么好嫌弃，顺手接过。

    臻象宗师代谢本就和常人不同，龙娥英又用了凤颜丹，平日里身上都是香香的。

    “挑三拣四，这不干那不干，这月薪俸你要起码要让给我一半！”

    “一半？”龙璃大叫，“你怎么不去抢？”

    “抢？给你留一半呢！”

    二人争吵打闹。

    池塘木屋。

    温水漫到脖颈，青丝浮水，均匀散开。

    龙娥英闭上双目，感受到丹田内的异常。

    一朵金灿灿的重瓣桃散逸光芒，有如日轮，散发磅礴热量。

    比之大药更为猛烈！

    噼啪！

    柴火猛烈燃烧，铁锅里滑入凉油，梁渠将鸡蛋捏开，磕入其中。

    刺啦～

    油水沸腾，清色的鸡蛋液泛起乳白，继而又泛起焦黄。

    满满煎上一盘，梁渠重新添水，淡淡的乳白色汤水晕开。

    等水沸腾。

    他一心二用，边切葱，边内视己身。

    云海内。

    银色的圆球滴溜溜地转，闪耀光芒。

    芒种、星果、月实、日轮。

    梁渠第四阶段的日轮乃是多方际遇共同促成，缺一不可，龙娥英没有那么多机缘，自然不及，可凭借元阴和宗师实力，她的阴灵种蕴养同样不差，早早来到第三阶段，绝不逊色于寻常大药！

    阴阳灵种的另一奇效便是它们不同于服用宝植，有繁多讲究，其阴阳交融，更好吸收。

    几乎意念一动。

    银色圆球融汇入气海，使之再度引来暴涨，方才建立起地基的第二仙岛，更是重凝玉砖。

    地基之上，白玉柱从无至有，清晰浮现！

    基、柱、梁、墙、顶、件。

    仙宫六步。

    再进一步！

    值此之际，气海更是快速翻涌到二十倍之巨！

    咕嘟咕嘟。

    白汤沸开。

    铁勺盛出热汤和煎鸡蛋梁渠再添清水，待得水二度滚开，下入面条。

    不知是否夫妻同心心有灵犀。

    同样的玄妙气机自池塘内升腾，澎湃升空。

    傻鸡吓得满地乱蹿，一头扎进庭院雪堆，露个肥屁股一动不动。

    梁渠半跨出门。

    月实和日轮不可同日而语，后者效用起码数倍于前者！

    他尚且能跨出一步。

    望月楼内，“青年”一早言明可能。

    臻象二境。

    大宗师！

    (本章完)

 第901章 一重龙角，二重龙尾 

    “噗！”

    一口茶水喷散作茶雾。

    河泊所顶楼。

    苏龟山按住扶手，从长椅上豁然起立，快步推开门窗。

    木格相碰，反弹撞上面门。

    远处的气息他熟悉得很。

    甥孙息妇！

    “好生厉害的纯阳童子功！”

    苏龟山书房内背手踱步，暗暗咂舌。

    他知晓梁渠从帝都修行了劳什子的《阴阳灵种功》，颇为玄妙，能把洞房烛夜炼作大药来用，也不管什么无中生有，两性相生，总之要憋，憋的越狠越好，故而戏称为《纯阳童子功》。

    万不曾想。

    效果恁好？

    龙娥英入宗师三年有余，迄今不足四年，闹个洞房跨入了臻象二境？

    河泊所内宗师俱被惊动。

    苏龟山抚动长须，他迄今为止修行出两座天宫，第三座有且仅建立到一半有余，离臻象三境的天人宗师差出繁多。

    臻象三境。

    一步一个槛，一步一天地，绝不是单单一加一那么简单。

    天差地别。

    旁且不说，单论气海。

    一境臻象假若可蕴养出二十倍天宫云海，那二境便是叠加上一境的三倍，达到二十加六十，八十之巨，三境又是加上一二境综合的三倍，达到二百四十加八十，三百二十之巨！

    故而臻象境，神通由一变作三，消耗上不仅不会造成掣肘，反而会更加从容！

    人与人的际遇真是大不相同，有人困顿琢磨，寸步不得，偏有人天生好命，惬惬意意的便把境界升了……

    房门敲响。

    “苏大人，浪云楼的伙计来了。”

    “教他进来。”

    “是。”

    房门启开，六个伙计拎着大食盒，鱼贯入屋，利索地往桌面上摆开瓷盘，有鱼生、有热菜、有羹汤，有冷盘羊肉，酱油挂上白瓷壁，十分丰盛，冬天里热气腾腾，让人食指大动。

    伙计盖上食盒，摊开账本：“苏大人，今日的账……”

    苏龟山往册页上盖个印章，挥挥手。

    “跟昨两天一样，全记梁府账上，年前去寻人结。”

    “诶！”

    “等会，先别走。”苏龟山喊住伙计，“再添二十个大菜，上什么菜，你让你们掌柜看着办，挑些好而快的，尽早送过来，下楼的时候顺路，把卫提领和徐提领唤上来，便说梁郎将请客。”

    “明白！”

    伙计掩门而退。

    苏龟山夹起羊肉沾上酱油，先塞一块入口，眯上双目。

    说好对付一晚。

    哪知一连对付了七天。

    该吃！

    燕雀惊飞。

    池塘内小鱼慌乱逃窜。

    龙娥英体内云海翻涌，金光普照，冰晶天宫外，更耸立起一座白玉宫。

    第二神通。

    《惊龙变》！

    “要等一阵了。”

    梁渠收回目光，回到灶房，往碗里撒上葱，抽出筷子将锅里的面条捞到碗里自己吃掉，同时将体内月实进一步吸收。

    龙娥英消化日轮，一举突破到臻象二境，这刚出锅的清汤面肯定吃不上，放久会坨。

    七天没吃饭，正好饿的慌。

    稀里哗啦，大快朵颐。

    期间。

    梁渠无意发现一件怪事。

    体内云海内不似往常流淌淡金，反而闪烁淡淡银光。

    这几天二人全躺床上，全然没注意过体内气海变化，云海的金光源头无疑得益于太阳长气。

    莫非……

    走出屋外。

    正午时分，梁渠没有实力倍增之感，反倒是气海活跃许多。

    稍加思索，生出恍然。

    云海内的【太阳】性质，扭变作了【太阴】性质！

    “此前太阳长气尚未吸收，两相贴近，长气便可转化，只是反转为临时，分开不久便会扭变回来，如今不单单贴近，关系更进一步，可固定反转？倒是方便许多，美滋滋……”

    哗啦。

    热水白烟翻涌。龙璃将床单、被套全置放入木盆，先用滚水烫一遍，再换温水，掰碎两块肥皂融掉脱了鞋子挽起裤腿，站立进去，赤脚踩踏。

    浣洗的事本该由李大娘来，奈何李大娘每日上午忙完便回家。

    再者龙璃觉得此事太隐私，头一回便交给外人不好。

    边踩边愤愤。

    “两个大牲口！大牲口！”

    厢房内。

    龙瑶伏首桌案，用剪刀把布块规整地裁剪成方形，另挑针线，将毛边全缝合上，做成方帕。

    从中午到傍晚。

    床单冻得硬邦邦，小江獭绕着床单追逐打闹。

    天空暗沉。

    晋升气机渐消，屋檐下惊慌的燕雀飞回巢穴。

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    梁渠端上刚煮好的面条，一溜烟地跑去池塘。

    龙娥英一早有言，她的第二神通是为《惊龙变》，同龙炳麟一样。

    可以变身！

    “娥英？”梁渠踏上台阶，贴靠木门轻声呼唤，“面煮好了，修行怎么样了？”

    吱嘎。

    小屋门自开。

    把手后的冰霜蔓延成一座拱桥。

    梁渠心领神会，端上方案进去，再启开换衣隔间的门。

    哗。

    热气蒸腾。

    白雾牛乳般从缝隙中汩汩涌出，三层阶梯往上，龙娥英趴在水池边沿，青丝长发浮于水面，扇形散开，黑纱般随波起伏，半遮半掩住水中身形，她抓住木板笑眯眯地望向梁渠。

    “喂我！”

    梁渠坐上台阶，用筷子夹出鸡蛋。

    龙娥英撩开鬓角发丝，小咬一口，又低头喝上一口汤。

    梁渠扶正木碗，期待问：“惊龙变？”

    “嗯哼。”

    “咳。”梁渠放下鸡蛋，挑出面条，“那什么，龙炳麟他的惊龙变，有龙角来着……”

    “嗯哼。”

    没了下文。

    水雾熏人，梁渠想去挠挠眉毛或者鬓角，无奈一只手扶碗，一只手拿筷，根本腾不出来。

    龙娥英气定神闲，不紧不慢地咬断面条：“喂完给你看。”

    “哈！”

    梁渠呲牙，心中欢喜，专心地给龙娥英夹上一颗小青菜。

    一碗面条用有一刻多钟。

    碗底的银丝面全坨成黏汤，龙娥英照样吃的津津有味。

    喝干白汤。

    龙娥英把嘴唇上残留的汤渍和油全蹭到梁渠手背上。

    顷刻间。

    澡屋内白雾大漫。

    梁渠努力瞪大双眼，一条纯白龙尾忽地卷上手腕，细密的龙鳞光滑微凉，不等他去触摸，白龙尾用力一拽，将他拉入池中。

    噗通！

    水四溅。

    朦胧的雾消散大半。

    一对白玉无瑕的龙角率先闯入眼帘，它们从娥英的额角处往后弯曲蔓延，像小巧的鹿角，顶端圆圆的，富有珍珠光泽。

    梁渠忍不住伸手去触。

    龙娥英初时躲闪，其后又克制住本能，被触碰到，只觉得有一股温热要浸沁到骨头里去，她哈一口气，贴靠上梁渠胸膛龙尾搅动水流。

    哗~

    龙角不大，梁渠的手掌刚好能将它完全包裹覆盖，大半是骨头的硬质，顶端部位偏软，这点也和小鹿一样，像个油润的玉把件。

    掌心揉动，指腹摩挲。

    “龙角会有触感么？”

    “嗯。”

    “什么感觉？”

    梁渠好奇。

    龙娥英沉思。

    她踮脚仰头含吮住梁渠耳垂，轻轻往下扯动。

    “这个感觉。”

    (本章完)

 第902章 待晓堂前拜舅姑 

    “牲口！大牲口！”

    龙璃气鼓鼓。

    两人才休息半天，结果晚上长老说去喂饭，傍晚往澡屋里一钻，又是三天没出来！

    澡屋的隔音可没有卧房那么好！

    从开始到今天，一个好觉都没有！

    一个没有！

    “你往好处想，这次不用洗被子和衣服了。”龙瑶宽慰。

    龙璃气堵上来，胸口一疼。

    “你也下流！”

    “昏头了你！”

    吱嘎！

    木门洞开。

    “小璃现在怎么跟个河豚一样？整天气鼓鼓的。”

    龙娥英披着浴巾从木屋里出来，清风拂过二人耳畔，卷到身上化作一件橙色长裙，她伸手进去，把浴巾抽出来。

    “大后天年节了，你们俩还知道出来？”龙璃环抱双臂，表达强烈不满，“真不知羞！”

    “知道马上年节，所以才出来啊。”龙娥英搂住龙璃，蹭挤脸颊，“好啦好啦，辛苦你了，我让长老给你们涨月钱。”

    龙璃一喜，又立马止住笑容，哼哼问：“涨多少？我可是一个人把你们的被单全洗干净了。”

    “唔，一个月一百八？”

    “一点诚意没有，好歹凑个整吧？”

    “那两百？”

    “这还差不多。”

    梁渠落后半步从屋里出来，敞开双腿，靠坐在台阶上吸气。

    大前天世界尚且发黄，今天隐隐有些发绿。

    他抬头，见几人言语内容着实好笑：“龙璃，去冰窖里头看看，有没有秋天剩下来的枣和栗，有的话拿出来，没有尽快准备准备。”

    “要这些做什么？”

    “带你们娥英姐去见公婆，人族的习俗吧，去办就是了。”

    涨了月钱的龙璃正开心，也没了那么多牢骚，更没那么多问题，兴冲冲地跑去冰窖翻找。

    “小瑶，缝好了吗？”龙娥英问。

    龙瑶自然明悟，从屋中取出一块叠好的方帕，悄悄塞到龙娥英手里。

    梁渠知道那是什么，没去理会。

    未几。

    枣、粟、肉干一应俱全。

    洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。

    新妇用枣、栗为“贽”，拜见公公；用腶修为“贽”，拜见婆婆。

    梁渠父母俱亡，杨东雄和许氏便是他今时父母，同样免不了拜一遭，按理这些事早就该去办的，第二天一早起床就该去，谁知两人闹有将近十天，自然而然的拖了下来，今个便是为此出来，不能再拖到年后。

    嘎嘎嘎。

    车轮碾动。

    梁府门前，獭獭开拉来从车马行租赁到的大马车，赤山咬住绳索，往自己脖颈上一甩。

    “走！”

    备好物件。

    梁渠抱住龙娥英，一头钻入车厢。

    赤山咬住马嚼子，拉动车厢，不紧不慢地往府城里赶。

    临近年节，家家户户面带笑容。

    积雪被人扫到两边，晒化了又冻上，半冰不冰，让行人踩的发黄发黑。

    一年四季，唯有到冬天，义兴镇的那股子鱼腥才会消散大半。

    “要买个马车了。”梁渠撩开车帘，坐看平阳繁华。

    “买马车做什么？”龙娥英侧头对视，“你是不是打的什么坏主意？”

    “坏主意？”梁渠一脸冤枉，“你便这样看待为夫？今天不就要用到？堂堂大顺第一青年宗师，出门拜访人家不能老骑马不是，说出去多寒碜，一直租也不像话，买一个留家里备用，正好。”

    “你把手拿出来说话。”

    龙娥英虎口环握住胸前手腕。

    梁渠把手抽出，天寒地冻，指间冒出细细的热气。

    他神色自然，无半分尴尬，甚至有几分骄傲。

    少顷。龙娥英靠上胸膛，嘴角上扬。

    “真有这么喜欢？”

    “一般般吧，也不是很喜欢，有就吃，没有拉倒。”

    龙娥英揪住衣襟，埋首胸膛，用力呼出鼻息。

    大冬天温热潮湿的气息隔开衣衫喷吐到胸膛上，痒痒的，梁渠哈哈大笑。

    “我一早说过，骗你做什么？”

    龙娥英丰满而不臃肿，一只大手正好盈盈地托握住，将滴未滴的水珠一般。

    再大就好像硬把猪肉往孔雀屁股上贴，再小又少了繁多韵味，孔雀羽毛不丰。

    “嗯哼。”

    龙娥英对梁渠的回答尚算满意，两足互踢脚后跟，脱了鞋子，上半身蜷缩到梁渠腿上。

    娇气的很。

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    梁渠轻抚娥英的后背，并非不能理解。

    尽管两情相悦然以世俗道德对女子的贞洁要求，给了出去，终究会患得患失的，急需不断地向伴侣索求坚定的安全感，表现出来便是一股子“黏糊”劲。

    反复的问。

    反复的要求。

    反复的确认自己的魅力。

    哪怕脚趾甲修剪的圆不圆润，都要问上一遍。

    此前全没什么表现的机会，单单中间休息时，龙娥英让喂了一碗面，现在闲暇下来，便又表现了出来。

    龙娥英年岁比梁渠大一轮，平日娴静成熟，此时倒和龙瑶、龙璃这样的小女孩没两样。

    让赤山再慢些。

    梁渠抚摸长发。

    很黑很细很软。

    嗤！

    赤山打个响鼻，艰难地挪行蹄子。

    平日里三个大跳的路程，硬是让它走成蜗牛，当真难受。

    枝叶落雪。

    “老爷，夫人，九少爷马上过来了！”南娣跨过门槛，入堂报喜。

    “来了？炉子烧好没有？铜盆呢天凉了，万不可用冰水，太烫也不行。”许氏问。

    “好了好了，听夫人吩咐，一早备着呢。”

    “去，给我寻面镜子来！”

    杨东雄端坐上首，淡定喝茶，许氏于一旁整理发簪和衣襟。

    龙娥英晋升，平阳府内数位宗师皆有感应。

    杨东雄早前听梁渠提及过，大致猜到发生什么虽然和预想中的晚了几天，但横竖是小年轻贪玩，对今日一幕也有所料。

    许氏为此准备了好久。

    “师父，娘！”

    梁渠跨步进屋，喊声响彻整个庭院。

    后头龙娥英手拎礼盒，本来没觉有何不妥，一见到下人目光和笑容便臊红了脸，大家的目光中没有恶意，偏怎么瞧都像是揶揄。

    “呼。”

    龙娥英呼一口气，扇了扇冷风，紧跟上前，依顺序向杨东雄和许氏献“贽”。

    献罢。

    许氏和龙娥英二人去往隔壁小房间，验完方帕又若无其事的出来。

    其后便是让龙娥英去往铜盆里洗手，再拿上下人一早用猪肉做成的盛馔给杨东雄夫妇食用，杨东雄则和许氏取杯，斟酒给新妇。

    一套繁琐流程做完。

    杨东雄、许氏从西阶下堂，龙娥英从阼阶，即东阶上堂，以示家中主持的替换。

    梁渠全程乐呵呵，完事时遭了许氏一个白眼。

    许氏拉住龙娥英的手，多有歉意：“我家臭小子是个不讲究的，单单登记造册，连个婚礼亦未曾操办，便让你稀里糊涂过了门，完了事。”

    “无妨的干娘。”龙娥英耳垂红红，“龙人族本没有太多规矩。”

    此话一出，许氏抬头再瞪一眼。

    梁渠无奈。

    (本章完)

 第903章 大红包 

    “去去去，那么大个人，杵门口做什么，真要闲着没事，爬屋顶上给我扫雪！”

    “？”

    不等反应，梁渠手中便被南娣塞了一把笤帚。

    再回神。

    冷风萧瑟。

    他已然立到了屋顶上。

    “哎……”

    一声长叹，白色的雪尘被竹枝拂去，露出青灰的铁瓦。

    梁渠持拿扫帚，百无聊赖地干活。

    领娥英来拜个公婆，拿个新妇红包，他怎莫名其妙成了“眼中钉，肉中刺”？

    将梁渠赶走，许氏拉上龙娥英步入客房，二人坐到床边，聊上好些私房话。

    从习俗到持家，又聊到二人生活。

    “房事如何？”

    “啊？”单刀直入，龙娥英怀疑自己听错。

    “傻丫头，啊什么啊？”许氏轻拍娥英手背，紧紧拉住，“你我同为女人，有什么不好意思？前几日正事一办，又不是全然不懂的小姑娘，放心，传不到第三人耳朵里。

    干娘告诉你，房事不好，婚后头几月尚行，然行的代价便是消磨耐心和感情，日子一久，再情深的伉俪，也终归是要分道扬镳、貌合神离的！到时同一屋檐下一天指不定说上一句话！后悔也晚！”

    龙娥英心中一紧，忙问：“干娘，那……什么是好？什么是不好？”

    许氏沉思。

    “办事时，你快活不快活？”

    “嗯……”龙娥英羞得直想埋头到被子里，她咬咬牙，“快活！像飘在白云上，泡在热水里，懒懒散散，一根脚趾都不想动。”

    “头一次，一点不疼？”

    “初时会，后头便好多。”

    “看着猴急，倒是个会疼人的……”许氏惊讶，“他呢？”

    “应该……也是吧？”龙娥英犹疑，“后头我都麻了，半分感觉没有，他硬是要来。”

    十天的最后两天，梁渠立都立不稳，非得要扑上来。

    许氏忍俊不禁，按住手掌：“傻丫头，全快活，那便是顶顶好的！”

    龙娥英松一口气，放下心来。

    与此同时，她心中又生出无限好奇。

    许氏这般问她。

    “干娘，你……”

    “莫问，此间私事哪会同你说。”

    龙娥英生出几分教戏耍的恼：“那干娘怎就能问我？”

    “我是长辈。”许氏理所当然。

    “干娘~”

    “睡了一觉，大姑娘家怎变得这般黏糊？回家冲你丈夫撒去。”许氏边说边从袖口里抽出一份大红包，“给你，把这个拿上。”

    “干娘这是做何？”

    龙娥英伸手一捏，红包里软乎乎，很厚实，有种布质地，显然是为银票，有好几张，看大小，塞的银票面值起码有万两以上。

    “莫要觉得不好意思，咱们这边的规矩便是如此，新妇登门，没有不给红包的，你不想收，我还不舍得给呢，不算多，五个六……好了，事就这么些事，天冷，出去时候把门带上，再唤小九进来。”

    阳光正好。

    树下的黑齿打个大大的哈欠。

    龙娥英捏住红包，步履轻快出门，少许雪尘从面前簌簌落下。

    “娥英！”

    龙娥英抬头，只见梁渠蹲在屋檐上，膝盖上横一根竹枝扫帚。

    “聊什么呢？”

    “聊夫君行不行事。”

    梁渠不信如此露骨，但又顺着话问：“夫人怎么说的？”

    “夸你厉害。”“哈！”

    梁渠洋洋得意，轻扬下巴，显出几分骄傲。

    龙娥英好笑，往上招手：“好了，扫帚给我快下来，干娘让你进去。”

    “嘿，有我好事？”

    梁渠轻身跳下，给出扫把。

    大门推开一条缝，光芒流淌，正好挤进一个脑袋。

    “娘，听娥英说你找我？”

    “把门关上，坐。”

    许氏手指圆凳。

    “啥事啊？新夫上门也有红包？”梁渠阖上房门，坐到桌前。

    “想得倒美。”许氏放下茶杯，“红包一分没有，单有一句话同你讲一讲。”

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    “行啊，狂言千句如粪土，良言一句值千金。”梁渠接过茶杯，拎起茶壶倒水，“您说，儿子全记着。”

    “龙女到底是水族，娥英同你上了岸，落了根，何止远走他乡四字，她一个人不容易。

    所以今个我把丑话说前头，教你有个数，日后家中有事，我肯定是向着她，要拉偏架的，哪怕你心中真有委屈，也莫觉得不平衡。”

    “就这句？”

    “你想听什么？”

    “娘放心，我省得的。”梁渠咧嘴，奉上热茶，“家里嘛，本就没有那么多道理去讲，不想和离，您帮她就是帮我。”

    许氏接过茶碗一笑，食指戳动脑门。

    “机灵猴子！走，吃饭去！”

    许氏同娥英聊有一刻钟，同梁渠便只有一句话。

    两人留到杨府吃上中饭和晚饭，带来些枣、粟、肉干，又拿上好些水果上车。

    车轮滚动。

    马车再行。

    龙娥英卧在梁渠大腿上，梁渠同她诉说着自己接下来两月的计划安排。

    “水晶宫辛苦你再造一个，年后我会去一趟东水域，应当要不了两天，你留在家中收拾收拾，等我办完事，咱们一路往西。

    先陪师娘去黄州再往北拐去大同府，拜访一下悬空寺，不知不觉好久没见到大师了，你记得备些合适佛门的礼品，别小气……娥英？”

    龙娥英翻身，面庞朝上：“再建水晶宫，收拾行李西行，备上给佛门的礼品，不能小气。”

    “对！”梁渠抚动长发“以为你没在听呢。”

    “你说的我都有在听。”

    龙娥英躺卧一阵，又侧身埋首，呢喃道：“想去太苍山……”

    纵使以臻象宗师的耳力，龙娥英的声音也有些微不可查，但梁渠不是寻常宗师，仍敏锐的捕捉到：“现在？”

    太苍山位于江陵县，可不算近。

    龙娥英扭动一下身子，耳畔透出粉红：“没，我瞎说的……”

    梁渠忍住笑意，揉动耳垂：“怎么越来越像龙瑶、龙璃了？”

    没等龙娥英答话，车厢猛地一颤，继而倾斜往后，龙娥英觉得自己整个人都埋了下去。

    马车内外俱为惊呼。

    “嗤！”

    等候已久的赤山喷出响鼻，踏动双蹄，尽情施展神速，于街上行人的后退中，化作一股赤色长风，扶摇而上。

    哗！

    赤色大龙张开双翼，划破气流，驮负马车，翱翔天际！

    帷幔掀动。

    额前的青丝顺着帘布与风一起飞扬。

    龙娥英不自觉地爬到车窗边，俯瞰星星灯火，粼粼波光，

    梁渠搂住龙娥英的腰。

    两个人两个脑袋一块挤出车窗吹冷风。

    夜风长流，细密的黑发交织，蛇一样纠缠。

    (本章完)

 第904章 白雪昙花 

    第904章 白雪昙

    一月末。

    一年中最冷时节，久负盛名的太苍山昙圃内仅剩干枯的枝条纠结，挡风的树木全部光秃，万分萧索。

    故地重游。

    龙娥英轻哈热雾，背负双手，踩踏着枯黄的干草，像只银白的小鹿，轻盈地漫步其中。

    梁渠立在原地，抱臂静望。

    有人相伴，纵使草树木萧萧瑟瑟，日月星辉冷冷清清，龙娥英亦不觉半分扫兴。

    她驻足回头。

    “我要看雪！”

    梁渠打个响指细雨静谧，半空冻结作雪，纷纷扬扬的飘落。

    不消片刻，山顶蓄上茸茸的浅白，绣鞋踩上去嘎吱嘎吱的响。

    “太暗了。”

    响指再打。

    云破月出，一轮圆满的月悬在天空正中，大片大片的黑云开裂消散，展现出星空，漫天都是清光。

    云散而雪不停。

    晴天雪。

    龙娥英心跳加快，她灵光一闪。

    “昙可以么？”

    话说出口，龙娥英便生后悔，觉得此要求太过分，自己太任性，天寒地冻，地上怎么可能生出昙，自己会不会同干娘说的，不经意间消耗了彼此之间的感情……

    “唔，让我想想……”

    梁渠沉吟。

    沉到谷底的心轻轻浮跃上来。

    龙娥英眸中焕发光彩，忐忑又期待。

    她知晓自己的要求十分过分，可梁渠仿佛总能创造许多不可思议的奇迹，总能解决许多不可思议的困难。

    龙人族地，正给大王莲田巩固【青木大阵】的“不能动”收到紧急通知，于龙人诧异的目光中，丢下手头工作，甩动尾巴，一溜烟地钻入涡流水道，接连穿梭。

    涡水铺张。

    阿威张合口器，咬出一个拇指大的棕色玻璃瓶。

    玻璃瓶里有少许的乳白液体。

    【滴露】！

    阿威的神技，攒了好久也没攒多少，平日全舍不得用。

    奈何气氛都到这了。

    龙娥英正处于索取安全感的特殊时期。

    梁渠能怎么办。

    满足她喽。

    拇指挤出木塞，将【滴露】全部倒出，同涡水混杂成一个人头大的淡白水团，五指一张，蓬作一团白雾，均匀地落向圃每一个角落，浸润土地。

    太苍山林。

    雪飘落，猎人热气腾腾，正奋力挖掘兔子洞，忽有庞然大物穿梭林间，呼啸上山，将他吓得跌坐在地，重抬首，巨大的黑影消失无踪。

    “呼，自己吓自己。”

    太苍山常有游客，猛兽都少，遑论妖怪。

    猎人抹一把热汗，拾起小铲继续挖洞。

    “不能动”穿过多条涡流水道，来到江陵县，一路奔行上山，于洒下【滴露】的同一时刻到场！

    龙娥英心中期待如暖春汛潮。

    “不能动”先吐一颗【草种】草种同萌发的昙种融合，率先钻出泥土。

    其后它全力催发天赋。

    【万物复苏】！

    再种下简易的【青木大阵】！

    最后的最后。

    “不能动”鼓动腹部，一口青色大雾喷吐，勃勃生机弥漫山顶。

    【青雾】！

    多管齐下。

    “不能动”气喘吁吁。

    梁渠让部分水汽凝结，往下渗透，湿润土壤。

    嫩绿色的叶尖从茸茸的雪层下升起，不是一处，而是同时几百上千近万枝！

    叶耸出，亭亭如少女而立，而后卷曲的叶片向外展开啊，摇曳身姿地抽生开白苞来，纯白的瓣已经盛开，纤细的蕊从中垂落下，随冷风轻轻晃动。

    梁渠露笑。

    只是简单试上一试，没想到真成功了。

    效果不错。

    昙仅开至深秋，白雪地里的昙丛，恐怕极少有人见过。

    他从身边摘下一朵鲜昙，向前走上数步，摊开掌心，昙上头未干的水渍像是晨日露珠。

    滴答。

    露珠斜斜坠落，雪面上溅开一朵小小水。

    龙娥英没有去接，她根本没有看，她一直看着梁渠。

    绣鞋轻脱。

    赤足踏入雪地。

    哗！

    人影被扑倒在雪地里，雪尘纷纷扬扬。

    以非常人之手段开出的昙并不特殊，更不耐寒，它们便像壁虎的尾巴，一触即断。茎秆折断。

    石暖苔生。

    一片片的纯白瓣在风里零落，月色下复而飞扬，重又落到雪面上，柔软的瓣冻得坚硬，像一片小小的白瓷，悠悠地旋转。

    生活啊。

    ……

    “哈。”

    梁渠脑子发晕。

    龙娥英坐在一旁对镜梳发，她扭上背后的结扣清风化作长裙。

    “夫君，我建冰晶宫去了。”

    “水……”

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    龙娥英奉上茶盏。

    待梁渠饮尽。

    “还要吗？”

    “你忙去吧。”

    “嗯。”

    “呼~”

    梁渠坐到床边，没由来的喘上两口粗气。

    自前天一次性满足了龙娥英的安全感需求后，一切又恢复如初。

    默默回味。

    特殊状态还怪可爱的。

    真是疯狂的一十二天……

    缓一缓。

    梁渠坐起身，穿上衣服打算去东水域探探正事。

    卧房外，龙瑶、龙璃一个抱竹筐，一个拿钳子，等候已久。

    横遭龙璃一个白眼，梁渠不以为意，错身坐到厅堂喝茶。

    乌龙趴在脚边，忽然支棱耳朵。

    继而门外嘈杂。

    “梁大人可在家？”

    灶房里的陈秀快步出门，回来禀报。

    “要账？”梁渠眉头一挑，“我几时在外头欠了账，算了，让人先进来。”

    未几。

    两位掌柜手捧账本立到跟前，自我介绍。

    一个是浪云楼，一个是红袖舫。

    前者是为平阳的豪华酒楼，后者乃过龙河上有名的……

    “红袖舫？大人怎么还去这种地方？”从卧房收拾出来的龙璃听得二人介绍，不敢置信。

    “胡批乱判，你去当官指定草菅人命。”梁渠竖起账本，翻得哗哗作响，用力拍动，“看仔细，一月一十六日和一十八、二十日三天的帐，我几时有空出门去这种地方？”

    龙璃默默一算，发觉确实对不上号，全在那缠绵的十二天内，当即一尬，再瞥一眼上头的印章落款，立即明白缘由，啐一口。

    “老不羞和小不羞！”

    “……”梁渠懒得计较，看向两位掌柜，“自家丫头没大没小，二位见笑。”

    “哪里哪里。”浪云楼掌柜躬身赔笑，“是梁大人宽厚良善，下人才敢同主人这般打趣。”

    “行了，既然是苏大人盖的章。”

    梁渠从怀中抽出银票。

    头一天夜里同苏龟山夸下海口，说消费全包，结果后头昏天黑地，全忘了此事，也没理由不认。

    画舫消费抹个零，总共一千八百两，也不知道舅爷去这过龙河的大画舫上点了什么仙女。

    再观浪云楼的帐。

    “噗，两千八百二十六？”梁渠呛出茶叶，“这，几天功夫，吃什么了？龙肝还是凤髓？”

    夭寿。

    一玩一吃十二天合计费四千六百两？

    河泊所里他一个人吃五份饷，一年俸禄堪堪六万两，不算折扣，一个月勉强五千入账。

    一个月白干！

    掌柜拱手：“苏大人一日有三餐，期间更请了徐提领和卫提领数顿，饭前俱要一碗清汤鱼翅润口，再来上好的辽东……”

    “行行行。”

    梁渠数出银票，拍到桌上挥手。

    掌柜的数一数，两千九，正要告辞。

    “诶诶诶，找钱找钱。”

    掌柜脚步一顿，老老实实从兜里掏钱。

    他还以为多的是赏呢……

    (本章完)

 第905章 乌合之众 

    “闹出来的威势真不小……”

    梭形木头沉浮不定，随波而动。

    龙灵绡化出的衣角入水不濡。

    梁渠横腿而坐，漂浮水面，一手持拿册页，一手执上墨笔，将一十二日来，肥鲶鱼潜伏蛟龙大淮军，暗中收集到的部员信息及神通状况一一梳理。

    神通之于臻象宗师是件十分隐秘之事，许多神通便是要出其不意方能发挥大用，故而肥鲶鱼的卧底任务行进的十分艰难。

    不过神通无法更改，起码就梁渠的认知而言是为如此。

    凡走过，必留痕迹。

    晋升日子一久，怎么都瞒不住。

    旁敲侧击之下，结合龙人族内部情报，纵使不能把神通摸个干净，也多多少少有些风声。

    大淮军大统领，鳞竭。

    不谈东水域冠有第四大将之名的“网大人”，鳞竭便是蛇族仅次于蛟龙的三大将之一。

    昔日龙炳麟曾详细介绍过，蛇族的三大将依次为虺大人、鳞大人、蚺大人，三大将各自统御一个小族群。

    其中虺大人天生剧毒。

    蚺大人天生神力，负责驻守龙宫，拱卫蛟龙。

    鳞大人无毒，综合身体素质最为优秀，身为大妖巅峰，等同臻象三境的天人宗师，最出名的便是有一手“遁入虚空”的高强本领。

    其会从尾部自我吞噬，如同传说中的衔尾蛇，直至彻底吞没，遁入虚空。

    此时的鳞竭无形、无色、无味，无法以常规感知方式捕捉，仿佛凭空进入另一个维度，且拥有极其恐怖的杀伤力，能以自身为中心，创造出一个球形的毁灭范围，移动极快，触之湮灭！

    肥鲶鱼仅探得这些。

    但按龙人族内的说法，鳞竭的此神通有两个缺点！

    一是无法瞬发，发动速度取决于吞吃速度。

    二是一旦进入状态，鳞竭同样无法捕捉到外界信息，看不到敌人身在何处，故而往往会吐出少许“自己”，露出大半个蛇吻和蛇瞳。

    此时便为进攻的大好时机。

    当然，这是几十年前交手时留下的情报。

    神通不改，却可成长。

    有没有改进掉缺陷，龙人不得而知。

    除开此项，鳞竭身上，有一个肉身强化神通亦是可以确定的。

    “一个固定，仅剩两个，不知衔尾蛇用了几个神通位……”

    梁渠执笔不停。

    空间系能力，颇像师父此前说的九重宝塔宗师。

    且除开神通之外，身为蛟龙大将，会的妖族武学也定然不少。

    神通只是攻伐手段的一部分，不是全部，不乏有宗师将神通全变作强身招数，依旧靠武学技艺攀登高峰。

    大名鼎鼎的龙象武圣便是其一。

    妖兽尚可说是邯郸学步，大妖已经完全可以变化拟人姿态，上百年，家猪都能训练的和人一样上厕所。

    鳞竭实力不容小觑。

    大统领之外，大淮军副统领铁炮，一为钢筋铁骨身，结合先天，如虎添翼，二为拥有超远程锁敌打击手段，昔日让梁渠耗费了一枚老和尚的小令。

    “铁炮，铁头鱼王近侍，第三神通暂且不知。”

    “二境大妖，虺阳，毒牙中可喷出黄金水液，可任意操纵，拥有强烈溶解性，用以制作假身吸收攻击，亦临时充当血肉，填充肉体，疗愈自身……”

    “二境大妖，鱤泽，水囚笼，禁锢百丈空间，倒和我的幽海囚笼类似……”

    梁渠笔一顿，往上面画个圈。

    鱤泽。

    重点关注一下。

    水囚笼，兴许会对他的【水行千里】产生阻碍和限制。

    【水行千里】是他立于不败之地，同跨境界者五五开的底气。

    有机会弄死先。

    “二境大妖……操纵藤壶，附着体表，吸收力量……”

    抛开铁头鱼和蛇族中的高手，余下有天赋特色的大妖不多。

    大势力和小势力的宗师、大妖表现出来的特征是截然不同的。

    大势力内的宗师可以分工，且高度分工，完全舍弃一些方面，去发展有辅助性质的神通，二境大妖的虺阳便有此特征。

    小势力不行。

    分个工选择于某一方面有特长，自身实力此消彼长，差距会成倍扩大，等同于完全依附。

    这固然是一种表忠心的手段，放到水族里却相当罕见。不同种族可不是人族内的不同宗族，而是一族一国，其他种族属于“朝贡国”。

    归根结底盘子太小。

    有特色的大妖自家鱼消化不下，去别鱼家发展要看别鱼脸色。

    小种族领头者十个有九个，俱往强化肉身，往均衡上的路子走，全面性固然高，然这恰恰是梁渠最爱的“乌合之众”。

    莫说均衡的一境宗师，便是均衡的二境大宗师来，他也有把握挑杀枪下！

    一山不容二虎。

    一江不纳二主。

    淮江只能有一个皇。

    大淮军一出。

    双方冲突彻底打响。

    梁渠不再是杀些精怪和妖兽的喽啰，而是有切实能力，给蛟龙造成重大损失。

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    大淮军内，统统都是敌人！

    哗啦。

    水沫翻涌。

    圆头浮出水面，将口中的精怪鲟鱼甩出。

    金目一燃，仓皇逃窜的小鱼怔立原地，向东水域游蹿。

    半个月过去，头一批控制的小鱼早没了踪影，今日便来置换的。

    坏消息。

    摸索半个月。

    没有发现任何异常。

    没有所谓的宝物更没有发觉危险，回忆老蛤蟆的叮嘱，梁渠内心多有不安，老蛤蟆不会错，错的只能是他，没有挖掘出对方的手段。

    “网大人？”

    梁渠立在浮木上沉思。

    虺、蚺、鳞，俱可从名字上看出一二，唯独这个网大人，真像一张无形的大网，笼罩整个东水域。

    肥鲶鱼也没从蛇族打探到任何消息。

    “东海鲸皇来不见得有此体积吧？”

    梁渠莫名想到自己的精神链接。

    纵使妖王要想覆盖如此广的水域面积，必然是有特殊依仗的，像八爪王的分离触足。

    “后天年节，大年初三，去宁江府问问赤鳞？”

    梁渠想到让越王拴住拉船的几条蛇妖，不知它们清不清楚状况。

    正好他身子暂时没缓过劲来。

    歇一歇。

    ……

    东厢房。

    龙瑶、龙璃各躺一床，一个朝东，一个朝西，脑袋顶着脑袋，小腿肚子轻压床沿。

    “娥英姐以后是不是不同我们住了？”

    龙瑶躺在床铺上发问。

    从初来乍到的忐忑不安，再到熟悉院子里的一草一木，不知不觉，大家一个房间住好些年了，突然分开，心里头真有些舍不得。

    “走了不是更好，整个大房间都是我们的！二层我要改圃，养两只玳瑁猫！”

    龙璃哼哼。

    “那真不能如你们愿了，隔三差五我还是会回来住的。”

    龙娥英推开房门。

    “怎么成婚了还要同我们挤？”龙璃仰头，倒看龙娥英跨过门槛。

    “成婚了也要节制，干娘教我的。”

    “天下岂有东食西宿之理乎！”龙璃举起手臂，高呼不满，“哎呦，弹我脑瓜干什么？”

    “学个词便乱说，冰晶宫建好了，马上年节，你们两个躺着没事便去收拾收拾。”

    “怎么那么快？”龙瑶问。

    “我可是大宗师了。”龙娥英捏动龙瑶脸蛋。

    “诶，天生劳碌命，我便知寻人没好事。”

    (本章完)

 第906章 再寻赤鳞 

    “连带辅药和炼制费，给您抹去零头，拢共是十一万三千六百两。”

    梁渠拇指翻动，点出手中银票，抽出一沓，伙计清点无误，恭敬给出巴掌大的小药盒。

    “您收好。”

    钱货两清。

    獭獭开迈开步子，引人出门。

    “又没钱了啊。”

    梁渠叹口气。

    血石县矿石买卖结算之后，他暴富了一波，存款一度达到惊人的五十万，然手头钱没攒两年，买俩灵种了三十个，存款仅余下二十万，其后领了几个月的俸，到了二十二三的水平。

    今天和昨天一，重跌落到十万水平。

    钱来得快，去得快，属实促进了大顺的经济繁荣。

    朝廷该发他两个大功！

    “要认真点卯了！”

    梁渠暗下决心。

    启开药盒。

    浓浓异香涌出。

    一颗淡黄色，人眼大的药丸静躺其中，正是他寻翁家，用狗头鱼半个脑袋炼制出的丹药！

    以前这种大丹，他说什么要调息半天，焚香沐浴，郑重相待。

    现如今……

    闻一闻，《鼻识法》里没有异味，一口丢入，顷刻炼化。

    澎湃药力冲入云海。

    金光璀璨，风起云涌，寻常宗师的极限二十倍龙庭仙岛之巨的云海，再扩半倍！

    气海活跃，交相循环。

    皮肉骨血接连荡涤，鼓胀出半指厚度，宛若“水肿病”。

    热浪蒸腾，排空冷气，四肢百骸暖意融融。

    “呼！”

    白气剑吐，鼓胀的血肉重新贴合，不知不觉，再强半分。

    【水泽精华+162454】

    【水泽精华：十九万三千】

    按约定。

    梁渠抽调出十万给肥鲶鱼作为奖赏。

    大淮军的状况虽没有完全探明，但起码摸了个七七八八。

    【可消耗五十五万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】

    肥鲶鱼离大妖仅差一半！

    除开肥鲶鱼。

    梁渠又分别抽出两万，奖赏给不能动和阿威。

    酬劳两兽于太苍山上立下汗马功劳。

    【可消耗四万……】

    【可消耗九万……】

    【水泽精华：五万三千】

    探索东域在即。

    此后两天，梁渠没有再同龙娥英“胡闹”。

    两人分房而睡，保持了之前的生活状态，养精蓄锐。

    ……

    “噼里啪啦。”

    平阳府内，鞭炮大作，红色的碎纸漫天飞舞。

    獭獭开两只手，各拎一份食盒往甲板上蹿，飞快地驶向江川县。

    蛙族族地，莲叶上。

    大胖二胖调度指挥，有条不紊，一盘盘的热菜上桌，粗壮的长虫面条一样堆积盘中，居中更有一只巨大的油炸金蝉。

    “烤鹅好了没？”

    “快了快了。”

    大壁炉内大鹅红光灿灿，滴落油脂，让蛤蟆不住的淌口水。

    这可是好不容易同西龟换来的美味。

    突然。

    一股子强势气机冲击到大蛙们的心灵。

    大胖、二胖蓦然对视。

    “这是……”

    “大王！”

    “大王出关了！”

    “蛙游击！”

    “蛙游击参上，统领大人有何吩咐！”

    “再添十个热菜！”

    “是！”

    蛙游击扛上大锚，噗通一下落入水中。

    大蛙们更加热火朝天，肚皮拍的像面大鼓，整个泽面水溅跃。

    冰晶宫内。

    “快快快，师弟熄灯熄灯，马上要开始了！”酒足饭饱，徐子帅将炸好的蚕豆和瓜子端上桌，回头催促。

    “来了。”

    向长松吹灭蜡烛，整个环境顿时幽暗。

    房间内鲛人奏唱，莹莹的光亮照亮面庞。

    上回只看了《长生殿》的第一部，今日年节，梁渠便问泉凌汉要到了《长生殿》的二三部，趁热闹，一口气全部看完。

    龙娥英依偎进梁渠怀里，剥开新橙，捻去橘丝投喂。

    梁渠一手托住屁股，免得她滑落下去。

    岁岁年年，只要人在，总没什么大变化。

    《长生殿》观到一半。

    徐子帅忽地皱起眉头。

    “师兄想什么呢？”向长松问，“你也觉得大乾皇帝太蠢？”

    “那倒不是，我在想，咱们今年是不是没说贺词？”

    一语惊醒梦中人，众人交头接耳，确实不记得有念贺词。

    龙娥英从梁渠怀里悄悄坐起。向长松拍动大腿：“怪哉，今年怎么把这事忘了？”

    “今年越王未来，大师不在，单剩咱们一家，该师父说了吧。”胡奇问。

    “对，没到子时，师父补上吧！”

    杨东雄摇摇头：“今年让老九来吧。”

    “师父，这种事哪能我来，便是弟子来也该是二师兄啊。”梁渠坐直身子，这里头他辈分最小，提词怎么都不该轮到他。

    “今年你入臻象，便是破个例。”

    “也对！”

    众人顿觉合理。

    入臻象，寿三百，了不得的大事。

    九师弟今年可是大主角。

    这下子梁渠无法推脱，他搜肠刮肚，努力回忆，平日里学的真不太放在这贺岁上面。

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    “师弟怎想恁久？平日不是一套一套的吗？”

    “莫催莫催，你越催我越想不起来。”

    “想不出来就编一个！”

    半晌。

    梁渠灵光一闪。

    众人目露期盼。

    “眉镇绿，脸长红。后堂无日不春风。明年定又强今岁，会有明珠入掌中！”

    “哈，这个不错！”

    “这个好！”

    獭獭开拿上酒壶和果汁，挨个给大家倒酒水。

    “来！”

    爵杯相碰。

    酒茶果汁相混。

    “眉镇绿，脸长红。后堂无日不春风。明年定又强今岁，会有明珠入掌中！”

    “哈哈哈！”

    “大圆满！”

    ……

    二月初。

    江川大剧院的告示贴到了府城之中，四处皆可见到图画。

    府衙门前，浓重的油漆未干，白墙黑瓦下，近乎十米的木板上画上一个大大的天女，飞奔而上，直似登仙，给人以强烈的视觉冲击。

    寻常老百姓平日里撑死见见朱砂勾勒出的门神，哪里见过这等艺术形式顿时围了一大片。

    “江川大剧院？”

    “什么东西？唱戏的？”

    “这胸脯，白的，是正经听戏的地方吗？”

    “正经不正经，全不是咱们穷人该去的地方。”

    “有……”

    “老乡们莫慌，不收船钱！”李立波敲锣打鼓，“大家要看，也可以趴围墙上看！也不收钱！”

    今个李立波兼职宣传，受鲛人所托，挣个五两银子的外快。

    “真不收钱？”

    “真不收。”

    冬日本就农闲、渔闲，有了一个不要钱的乐子，顿时引人心动。

    “李哥，船在哪？”

    “到过龙河口，会有人竖牌子，去那寻！”

    乡人们面面相觑。

    “要不去看看？”

    “走走走一起一起。”

    平阳府掀开新篇章。

    宁江府。

    浪拍岸，梁渠一个【水行千里】，横跨池州，再寻岸上人问下方位，片刻功夫便寻到宁江王府所在。

    亭台楼阁，假山池塘，披甲侍卫持戟长立，简单亮明身份腰牌，未有禀报，直接入府，中间越王没见到，倒先见到了自己徒弟。

    “师父！”

    温石韵一个劲往前冲，后头丫鬟提上裙子快步追。

    “小石头！又长高了！”

    梁渠按住小脑瓜，收徒三年，八岁的温石韵已经大了一圈，跑起路来风风火火，精力无限，慢慢进入了人憎狗嫌的年纪，后头的丫鬟无不气喘。

    趋步来到梁渠面前，为首的漂亮丫头努力止住喘息，红染面颊，躬身施礼。

    “晴儿拜见兴义伯！”

    “嗯。”

    “师父的龙灵绡呢？”温石韵拉住梁渠衣摆，左看右看。

    梁渠哈哈大笑，抓住衣襟一扯，整件衣服飘飘落到温石韵怀里。

    “早猜到你要，亏我一早上穿有两件，只是今个船老大没来，看的没声。”

    “无事无事。”

    温石韵高兴地快从地上跳起来。

    梁渠从怀中抽出一叠画纸，递给后头的丫鬟：“让小石头教你们怎么用。”

    “是！”

    “呜呼，快走快走！”

    温石韵得了物件，又领上侍女，风风火火的离开。

    梁渠摇头失笑。

    跟上侍卫登临越王书房。

    “梁渠？新年不待平阳府，来我宁江府作何？”

    “一来是为邀请老师登江川县一览风光，二来……

    老师，您先前抓到的几条大蛇可还在否？”

    (本章完)

 第907章 筐蛇尾也是蛇？ 

    “网大人？”

    越王合上书页，目露思索。

    “正是，学生前往帝都的一年来，江淮八美之事于南直隶闹的沸沸扬扬。我来时沿路打探，发觉宁江府内亦有此说法，南蛙长老又于东域窥得几分玄机，思及蛇族第四大将网大人，便来老师处寻大蛇探个究竟，免生意外。”

    梁渠将缘由掰碎讲清。

    “江淮八美确有听闻，倒未觉察有异，单以为盛世好事者发酵，世上类似传闻数不胜数，总会有一个开端，听你这么一说，确像有人推波助澜。”

    “大人，会不会亦是鬼母教所为？”家宰张煦开口。

    梁渠皱眉：“又是鬼母教？”

    “无端猜测。”张煦拱手，“去年年初始，我宁江府内常有妖人传教，宣扬鬼母教真空家乡那一套，平阳河泊所派有不少好手前来调查，该抓的抓，该杀的杀，至今未寻到源头，仅是遏制。

    何况，水陆两不相通，人妖形貌大有不同，水中的事要悄悄影响到陆上，能办到的势力也寥寥无几。”

    “倒是如此……”梁渠颔首。

    真空家乡。

    鬼母教的核心教义。

    宣称阴杀水老母派神佛下凡，将迷失红尘中的皇胎儿女收回真空家乡，以人死为收元，收元则能上天，上天即到家乡。

    昔日逃到江淮大泽上的大乾妖后，于其口中即是神佛之一托胎。

    容貌无双，艳比天仙。

    亲眼见之者无不心神摇曳，甘愿奉献肉身。

    其修行神功七卷，卷卷有名，威力无穷，更有诸多干将。

    总之狂吹。

    所谓人死回归真空家乡，于梁渠看来便是献祭给鬼母，让生死位逆转，同山鬼吃人孕育出的胎珠丹一个道理，忽悠有人甘愿送死，用以复生教中高手。

    说起来梁渠都不确定，如今的鬼母教，能不能再称大乾余孽。

    大乾底色和教派新色，究竟哪个更为浓郁。

    教派这种东西，附骨之疽，沾上难剐。

    宣传得太久，自己人也是会信的。

    “几条大蛇在是在，不过你口中的网大人，我兴许曾见到过。”

    梁渠眼前一亮：“请老师指路！”

    “张煦，唤人把那条蓝蛇身上寻到的东西拿来。”

    “是！”

    张煦出门吩咐侍卫取物。

    越王望向梁渠：“你说的江淮剧院是怎么回事？”

    “老师应当记得，前年学生以龙灵绡制作出的布吧。”

    “嗯。”

    “如今的江川县内，鲛人知县泉凌汉以此为基础，新建了一个大剧院，以《长生殿》为模板，绘制了一部大布影，鲛人善歌视听享受上比学生的小作坊好得多，正好新年休沐……”

    “听你所言，不失为一桩乐趣，倒是可以抽空去瞧瞧。”

    “老师愿往提点，江川县定蓬荜生辉……”

    介绍一二。

    两人又聊到修行之事上。

    梁渠逐一汇报近况修行上的许多问题也趁机问个明白，获益匪浅。

    末了。

    “老师，学生对一事颇为好奇。”

    “何事？”

    “狩虎入臻象，有洞开玄光、熔炼百经、食天地长气三步，不知臻象入夭龙，步骤为何？”

    越王大笑：“怎么？尚未入二境臻象，便原地展望起了夭龙？想把龙象武圣之纪录也给破了？”

    梁渠咧嘴：“便是好奇，今日当个闲话谈谈，说不定学生能早做准备。”

    “告诉你倒也无妨。古人云，‘有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也。’狩虎入臻象有三步而臻象入夭龙，亦为三步……”

    “大人，东西来了！”

    话到一半，侍卫打断。

    梁渠没有继续追问，转头望向侍卫手中之物。张煦抬手接过。

    咚！

    一声闷响。

    水液晃动。

    盛满琥珀色水液，一尺上下，手掌方圆的大号玻璃缸柱映入眼帘。

    缸柱里头长满密密麻麻的白色丝状物，像一张大号的蜘蛛网，且有一个醒目的中心点，所有的触须都从中心点蔓延出去。

    贴脸上去，食指敲动玻璃缸，隐隐能见到丝状物有少许蠕动。

    梁渠惊叹：“这是……活物？”

    张煦解释：“昔日几条拦路大蛇里，有一条大蛇名为蓝虺，此丝状物正是从它体内取出，有一结核，沿结核，触手宛若蛛网蔓延，气机约莫狼烟上下。

    当时蓝虺便唤之‘网蛇’，蛇族会将‘结核’植入到脊骨之上，皮肉之下，使其与血肉交融生长，拥有锻体之能。

    彻底炼化，不仅筋骨力大增，皮肉下更好似披一件金丝软甲，缺陷是水磨工夫，期间血肉奇痒无比，剧痛非常无法缓解，蛇族中能熬过去的非常少。”

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    梁渠嘴角一抽。

    植入结核。

    什么邪门的炼体之法。

    一想到会有类似的东西会在体内游动，他鸡皮疙瘩都冒了出来。

    “张家宰，能不能派人再去问问大蛇，关于网大人的一些细节？此事我不宜立即出面。”梁渠担心自己和白猿的关系，外加彼此互坑互害的交情，出面询问会增添不必要的麻烦。

    “梁大人放心。”

    “老师，此罐我能否暂时带走，下午再回来？到时再同您请教是哪三步？”

    “拿走。”越王挥手。

    “万谢先生！”

    事不宜迟，得了允许，梁渠抱住玻璃缸出门。

    见事情如此要紧，张煦即刻安排人去询问大蛇。

    原野上。

    泥沙翻涌两侧。

    一赤一蓝两条大蛇拽动锁链，大冷天的跑来开垦河道，气喘吁吁。

    此等小活本不至累成这般，奈何年前刚让割了新生出来的蛇胆，尚未完全恢复，体力不济。

    正想申请休息，远处几个侍卫快步临前。

    蓝虺抬头吐信。

    “饭点到了？”

    海渊宫。

    水兽游梭。

    “坊主大人，此活物，您认不认得？”梁渠取出玻璃缸。

    “蔓星鱼？”

    海坊主一触足卷住梁渠，一触足卷住玻璃柱，几乎是一眼认出。

    “坊主大人认识？”

    梁渠万分欣喜。

    真要论见多识广，哪里有人比得上走南闯北，以物易物的海商？

    没有足够的见闻，根本无法为物品估算价值，整个商贸体系便无法顺利进行，公平而见闻广博的领队是整个体系的灵魂，是机器运转的润滑剂！

    故而梁渠第一时间穿过涡流水道，来到海渊宫见海坊主。

    “嗯，蔓星鱼本为海中生物，颇为常见。”

    “它同蛇有关联吗？”

    “蛇？”海坊主轻笑，冰凉滑腻的触足贴住梁渠脸庞揉挤，“小水怎会联想到蛇身上？真要论起来，蔓星鱼和海星更像，哦，等等，蔓星鱼倒是有个外号，确实同蛇有些牵扯。”

    “什么外号？”

    “筐蛇尾，因为它像是无数条蛇尾汇集而成。”

    梁渠愣在原地。

    搞半天。

    蛇族的第四大将根本就不是蛇？

    (本章完)

 第908章 武仙！ 

    梁渠望向触足内的玻璃柱。

    海星他知道。

    棘皮动物。

    最大的特点就是长得千奇百怪。

    玻璃柱内，居中一个核心，七条粗细长短不同的大触足从中蔓延，七条大触足之外，又像树枝一样蔓延出更多的小触足，其后再分，错杂而不规律，无穷无尽。

    “海中有无大妖级的蔓星鱼？”

    “未曾听闻，蔓星鱼大多智力低下，凭本能生存，少有能成长起来的，精怪亦少见，且实力比同境界差一大截，几乎无法主动猎食。”

    “那坊主大人可听闻江淮大泽网大人？”

    海坊主才思敏捷，一点即透：“蛇族的网大人是蔓星鱼？”

    “八九不离十。”

    “自蛟龙入住龙宫之后，我等海商便不再去往东域，一来蛟龙不允，二来无甚收益，竟是养了一头大妖级的蔓星鱼么？”海坊主颇为惊奇。

    “蔓星鱼有没有同八爪王分离触足，获取信息一般的能力？”

    “有过之而无不及，蔓星鱼倘若成了精怪，便能像播种子一样分出次一等的子体，而次一等的次子可以类推，逐渐绵延成地毯，即便分开不相连，仅需断裂出一截小触须，让其接触到其它核心，即可获知全部。”

    哗！

    拨开云雾见青天！

    梁渠心头大跳，猛然弄清楚了前后缘由。

    难怪老蛤蟆告诫他去了东水域不能“变身”，恐怕大半个东水域都已经被“网大人”种下了子体，尽数处于掌控之中！

    只要他一变身。

    白猿和他穿同一条裤子的事必定暴露！

    蔓星鱼本质上和杂草一样，居于石缝之间，平时根本不会有鱼觉察。

    用金目控制那么多鱼，搜寻一个月毫无消息可见一斑。

    “鬼母教的大本营会不会便凭此藏在东水域？”

    “昔日鬼母教动乱淮阴朝廷以为鬼母教的大本营藏在南域，其实从根本上便是一个错误的判断？”

    “南域的几条支脉，也自一开始便是无足轻重，被舍弃的分支？”

    梁渠越想越心惊。

    甚至依托“网大人”的情报，只要有人涉足东水域，于鬼母教视线中便是完全透明，完全立于不败之地！

    你追，我逃。

    打的便是情报战！

    一瞬间，无数的念头从脑海中如流星划过。

    哗。

    气泡纷纷，两条赤红大宝鱼塞入怀中，活蹦乱跳。

    “坊主大人，您这……”

    “新年快乐，给小水的新婚礼物。”

    梁渠愕然：“坊主大人怎知我已成婚……”

    “七星血斑，大补元气。”

    梁渠老脸一红。

    蔚蓝触足轻轻拍动脑袋。

    “小水要和娥英好好的，不能吃了她哦。”

    ……

    “蔓星鱼、筐蛇尾……”

    书房内，越王拧眉踱步。

    “蛟龙居然于老巢养了一只如此大妖？”

    梁渠抱拳：“以上皆为学生猜测，是与不是，尚需有能人探究定夺。”

    他从海坊主处归来，张煦也审问完了几条大蛇，可惜从蓝虺、赤鳞处获得的情报，尚且不如从海坊主处得到的多。

    几条大蛇单单知晓网大人神通广大，有炼体之能，连面都没见过，皆是直接问族中大妖讨要“肉种”。

    “既然逻辑对的上，此事概率便不低于三成，蔓星鱼……世界之大无奇不有，我要即刻上书！”

    梁渠立马取下书架上的墨条，添水研墨。

    鬼母教无疑是个庞然大物，宗师多出两手之数，他可没有想法独自面对。

    写罢。

    越王烫上火漆，交由家宰张煦密封处理。

    眼见事情告一段落，梁渠接续上午谈话：“老师尚未说明臻象三步。”

    “记得。”越王未有隐瞒，将毛笔搁入笔洗中，“臻象入夭龙三步一要天人合一。

    你狼烟入狩虎时曾坐过燕东君的天坛，应当有一二分理解。

    天人合一，一招一式皆有道韵，可谓携天地之势，同真罡异相有异曲同工之妙。”梁渠点头。

    “二要通天绝地。”

    “通天绝地？”

    “通而绝天魂，通而绝地魂，人有三魂七魄，三魂即‘天魂、地魂、人魂’，古称‘胎光、爽灵、幽精’。

    三魂生存于精神中，故而人身去世，魂归三路。

    天魂归天路，地魂归地府，人魂归墓地通天绝地，即是斩断天魂、地魂之因果，使之不入天路，不入地府，固守如一。

    入了臻象，寿三百，此乃神寿，非身寿，故通天绝地后，便可大幅延寿。”

    一段话，梁渠脑袋里冒出两个问题。

    “世上真有天路、地府？若有，缘何昔日大离太祖费尽心机欲斩蜃龙，再造永世净土？”

    越王摇头：“世上并无天路，也无地府。”

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    “那为何……”

    “世上可有贯彻始终之真理？”

    梁渠沉思。

    “修行路非神人相授，乃是人族代代传承，从无到有，一切名，一切相，一切果，无非为先辈总结，后人再创。

    宗师身死，精神恍恍惚惚，清而上升溃散，浊而下降溶解，不清不浊，游荡人间，变作‘残余’，先人称上升之处为天路，下降之处为地府。”

    梁渠了然。

    前辈修行者们给“去处”下了个定义，桌子叫桌子，是人管它叫桌子。

    未知数便假定为x。

    他问出第二个问题。

    “按老师所言，岂非踏出第二步的天人宗师即可寿八百？”

    越王摇头：“三境臻象者踏出第二步，确可延寿，肉身保养得当，可寿四百余，乃至五百整，此时神寿有余，而身寿不足，需踏出第三步，叩开天关，方可添至八百。”

    “何谓天关？”

    “侧目望天关，阁道更渺茫。天人合一，通天绝地，圆融为一，竭尽肉身、精神冲破的关隘便为天关，是破圆的关，是破极的关。

    至于叩天关会叩出何物，人与人不尽相同。

    昔日龙象武圣叩开了血、肉、骨、皮、筋五重天关，涌出五头大魔，其一一斩杀之，肉身成圣。

    金刚明王叩出了怒目金刚，获明王身，得罗汉尊位。”

    “天关不止一重？”

    “一个说法，视人而定，同质量无关。”

    “呼。”

    梁渠吐出一口浊气，心神震撼，默默消化进阶版的三步内容。

    天人合一，通天绝地，叩开天关。

    听上去便极不容易。

    “老师，如今鬼母教内可有武圣？”

    “大抵是有一两个自斩武圣的。”

    “自我阉割？”

    “差不多，投石见漪，石不动，固然难有涟漪，可水仍动，动则有暗流，为免被外界发现便抛弃了一些东西，彻底隐匿。”

    一些东西……

    梁渠觉得后果不会简单，要不然大家全抛了，偷偷滴干活。

    “学生尚有一小问。”

    “问。”越王抿口茶，“今日有空，一口气全答了你。”

    “臻象尊唤作宗师，武学登峰造极，开宗立派，称宗做祖。夭龙尊唤作武圣，圣者，通也，道也，声也。

    一宗一圣，皆可管中窥豹，既如此，龙象之上，熔炉之道，该作何尊唤？”

    “呵，无缘无故……你这是接触到了位果？展望的如此之高？”越王放下茶盏轻笑。

    “志为气之帅，志锐气自役。”梁渠拎壶斟茶，言语之际，一双眸子熠熠生辉，“学生心中好奇，臻象便为四方座上宾，夭龙可封王，熔炉又该有何等风采？”

    “武圣之上，自唤武仙。”

    (本章完)

 第909章 羽化 

    熔炉，武道人仙！

    仙。

    长生仙去。

    从人从山！

    仅仅一字，实引人浮想联翩。

    何等壮丽之姿！

    “人仙，寿几载？”

    “不知。”

    梁渠顿止遐想：“老师怎会不知？”

    “夕纳景于吁虞渊兮，旦晞干于九阳。”越王振风开窗，红日江水落于一线，金光万丈沿生，犬牙交错，一派粼粼，其手指云间大日，“天之红日，其寿几何？”

    “莫非人仙永生不死？”梁渠瞳孔微张。

    “世上无有永生不死之物便是真有，‘必长生若此而不死兮，虽济万世不足以喜’。空活万万载也了无生趣。

    你莫要为志怪小说所累，觉得数百年，数千年为一嗟尔小数，只是武仙之境，据我所知，确同常规意义上的生死不同。”

    梁渠眺望天空，久久出神。

    不同。

    有何不同？

    臻象是为布“圆”，夭龙是为破“圆”，熔炉又该是为何等修行？

    四关七道。

    熔炉尚且是其中的第六道，末了的第七道化虹呢？

    他问出此言。

    “化虹……”越王轻叩桌面，“自是羽化飞升。”

    梁渠无言。

    “学生初涉武道之日，家中师兄便同学生讲过四关七道之总纲。

    至夭龙前皆有详解，精彩万分，余心向往之，然至熔炉、化虹，便无甚详解，只言片语，彼时欲问个究竟得到的也是这‘羽化飞升’四字。

    学生想问，何谓羽化？世上有飞升，人仙又能飞升到何处去？”

    “飞升飞升便一定要去往何处？摒弃父母亲人？贤妻幼子？”越王反问。

    梁渠沉吟。

    “此处飞升非飞往仙界、虚空。乃大自在，无所不往之意，其虹光所至，便是飞升之地，成仙之池。至于羽化，羽化无形，人身便介乎有无之间。”

    “有无之间？”

    “今时今日，你身上可会有皮屑，头上可会有头屑？”

    “自无腌臜。”

    梁渠摇头。

    常人修行至狼烟，便不再有代谢意义上的脱发，体表少有异味，修行至狩虎更是如此，体表油脂不会混杂灰尘变作脏污。遑论如今臻象，不去乱七八糟的地方沾染臭气，三月不洗澡，不换靴子，亦是干干净净无异味的。

    “不脏不污，几若仙人，然如此仍是肉体凡胎，以圣贤书上所言，羽化便是彻底褪去凡胎肉壳，由诸般道韵、万千霞光、无边云雾汇聚作无相真身，既可轻若无物，又可重比千钧。”

    梁渠听出言外之意。

    “老师亦是从书上获知？未有确凿定论？”

    越王失笑。

    茶雾袅袅。

    他起身缓步窗前，红霞笼罩。

    “登高望远，登高望远，人登有多高，自望有多远。本王人仙面尚未见过几回，上哪去获知化虹风采？仅能从古籍上观摩一二罢。倘若今生有幸，你能见到不一样的光景，记得回来同我说上一说，也便心满意足了。”

    梁渠不欲信誓旦旦，以显好高骛远之态。

    “定不会忘记今日所谈！”

    顿了顿。

    “我朝真有人仙？”

    “有！东海有鲸皇，我人族自有人仙，不止大顺、北庭、南疆皆有，可以确定一点，我人族武道之昌盛，远迈妖族！”

    热血上涌。

    澎湃心潮。

    “如何可见？”

    “成圣封王。”

    “……”

    梁渠无话说。

    简言以蔽之。

    一山更比一山高。

    未曾真正爬上万山顶峰，入目所及的只有临近大山，抬头，耸立的绵延山头挡住所有天光，万林婆娑。今日谈话，属实让他眼界大开，惊觉世界之大。

    登高眺所思，举袂当朝阳。

    获益良多。

    “年节休沐，你头回来趟宁江府，若无甚要事，住上两日再走吧，宁江有千岛，风景是不错的。”

    梁渠回神抱拳。

    “却之不恭，叨扰老师！”

    张煦起身安排房间。

    趁天未黑，侍女收拾屋子的空隙，梁渠施展【水行千里】，“闪现”回平阳，告知苏龟山有关蛇族网大人及鬼母教事宜。

    苏龟山对这一手去哪全跟到邻居家串门一样的本领羡慕不已，然梁渠带回来的消息更是让他的情绪被惊诧完全占据。

    “鬼母教，蔓星鱼，他妈的，有这种事？”

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    “未有确凿证据，只是几番猜测，越王已上书朝廷。”

    “研墨！我也书奏折一封！”

    梁渠控住屋内水汽，汇聚砚台之中。

    成了宗师，自如展示控水手段，实在方便。

    苏龟山边写边问：“真要如你所说，彻底剿灭鬼母教之日不会太远，你打算何日往西去？”

    “预计初春之前。”

    “金刚明王可曾有写信于你，言明何时归来？”

    “未曾。”

    苏龟山拧眉，停下书写：“明王还会回来吗？”

    “唔，亦不知……”

    梁渠挠挠头。

    老实说，他不太确定老和尚还会不会回来，毕竟平阳府内的邪僧事件有所了结，再无牵挂。

    苏龟山想了想，继续执笔往下：“予你个差事，办好了少不了你好处，大大有赏。”

    有赏？

    梁渠挺直腰板。

    “何事？”

    “西行之时，去悬空寺把金刚明王再请到平阳府来，本知府愿筹措善款，于平阳山上重建庙宇丛林，以迎明王大师，且办水陆法会！年年捐纳五万两。”

    “平山顶上不是搞了文庙吗？还有空地建庙？”梁渠纳闷。

    平阳镇法华寺，昔日以求子灵验享有盛名，后来也因此缘由落败荒废，曾经镇上的赵老爷饲养山鬼的大本营便在平山上。

    再之后，镇变县，要建文庙，仍立于寺庙旧址，省去定轴之烦。

    “改一改不妨事，横竖都是庙，取同一条中轴线，原来的文庙我寻个日子，再搬到别处去。”

    老和尚一走，莫说梁渠，苏龟山都没什么安全感。

    越王位于宁江府是近，然再近，那也没有同住一个屋檐下来的让人安心。

    真起大战。

    老和尚身为散人武圣，倘若能请到平阳来，发挥几分战略威慑作用，绝对是一件天大好事，许多部署皆可轻松许多。

    正常供武圣落脚，无疑困难重重。

    老和尚如今堂堂夭龙武圣，悬空寺内称句明王祖师不为过，何止现今，放眼悬空寺历史，亦为山头之一，里头的和尚哪舍得放手，只能看老和尚自己意愿。

    万幸。

    平阳府里有个梁渠，因果牵连，此事绝非虚无缥缈。

    “小子姑且试上一试。”

    “善！”

    ……

    从河泊所回到宁江府。

    梁渠盘膝静坐。

    识海内一刻不停地分析小鱼们汇总回来的信息，查看有无“网大人”子体踪迹。

    “网大人”的本领太过玄奇，分裂核心，化作子体，子体再蔓延，子子孙孙无穷匮也，将大片水域纳入掌控之中。

    或许单单一个东水域还不是蛟龙的最终目的，以它欲代龙君的野心，必然是要将整个江淮大泽纳入爪中掌控的。

    梁渠的想法是。

    能不能统御其中一个子体？

    (本章完)

 第910章 统御网大人 

    网大人构架了一张庞大的生物网络，倘若能把其中一个网络节点撬成自己的……

    梁渠不敢想象事成后会有多酸爽。

    获得一台能登陆互联网的个人电脑！

    战争迷雾开了全透视！

    鬼母教要真靠网大人隐藏着，他直接能反入侵“数据库”，把老巢位置全爆出来！

    其它核心固然可以收集信息汇总，可只要朝廷袭击够快，余孽们根本来不及逃窜！

    只是有数个担心。

    一是子体究竟能不能视作独立个体，统御成功。

    二来，假使可以视作个体，成功统御之后，会不会被“网大人”发现？子体能不能再接入“大网”系统？可以接入，长时间悄悄地获取信息，又会不会什么其它的未知风险？

    虽然有几分异想天开。

    可考虑到事成之后的好处，值得一试！

    “先寻个合适的子体！”

    原本梁渠想直接统御从蓝虺身上扒下来的那个，安全又方便，无奈那株子体已经伴随加密信件，一路送往了帝都，他只能自己另寻一个。

    东水域。

    数百条鱼类有目的往岩石缝隙中寻找“触须”，突然，其中一只“视野”一黑。

    派临近的小鱼前去探索，发现是被一头鱤鱼给吃了，原地留下少许残渣碎屑。

    不足为奇。

    除开几条小精怪，其他皆是普通鱼类，执行任务时多对环境有疏忽，很容易被猎杀。

    半个时辰后。

    又一条视野一黑。

    再派附近小鱼查看，是条大黑鱼。

    忙碌至半夜。

    梁渠豁然睁眼。

    “找到了！”

    水波涌动。

    裸露的岩石之上，异样的纹路并不显眼，像是岩石自带的纹，然而放眼周遭，从高处俯瞰，摒弃杂乱的水藻、植物，宛若有一张鲜活的大网，一头血色的须发倒扣地面。

    大网中心不算太大，但横竖有几个触足，蔓延程度接近数公里。

    大网一角，鲜活的小鱼逐渐没了动静，为尖刺穿透，渗出血水，颇有几分诡异色彩。

    不久之后，又有小鱼汇聚而来，静静观望。

    “藤蔓”未曾察觉异状。

    “难搞……”

    梁渠获得小鱼信息，于房间内沉思踱步。

    他没有冒然去往水域。

    莫说水面之下，这株子体有没有和其它子体直接生长相连，万一相连，去了就暴露，即便切断，后头重新联网也会被怀疑做了手脚。

    按海坊主所言纵使网大人的子体彼此不相连，只要脱裂开一条触足，当这条触足游动碰到其它子体，也足以将信息传递出去。

    控制数公里的水流并非难事。

    关键要让它传不出消息，秘密进行。

    一瞬间锁定住全部触须……

    “办起来过于勉强，易节外生枝。”

    半晌。

    “先找找别的看，去东水域的边界，那里应该会有新生子体。”

    标记一个地点。

    鱼群呼啦啦调转方向。

    “大人，鱼好了。”

    厢房外传出人声。

    “进来。”

    侍女手捧托盘，鱼贯而入，冒涌热气的食盘置放上桌，摆好白瓷和长筷，梁渠边吃海坊主送的七星血斑，边寻网大人踪迹。

    大户人家就是不一样，厨子丫鬟十二时辰待命，想什么时候用饭什么时候用。

    【水泽精华+10567】

    【水泽精华：六万四千】

    两条宝鱼下肚。

    融融暖意自小腹处涌出。

    竟真缓解了许多疲惫，梁渠觉得自己又可以大干一场。“呼！”

    吐出一口浊气。

    “吃饱喝足精神好，继续干活！”

    如此反复将近十日，小鱼们兢兢业业，有被吃的，有舍生忘死，以命探草的，功夫不负有心人，终于让梁渠发现一个仅仅覆盖数百平米的新子体！对比其它长宽动辄蔓延数里，数十里的巨大核心，显然才铺张过来不久。

    哗啦。

    气泡纷纷，阳光流动。

    有了目标，梁渠即刻闪现到东南交界处，【涡宫】开合，一缕不含丝毫杂质的澄澈水流包裹全身。

    距离【涡窍】变作【涡宫】足有一月，他终于蕴养出了第一批【精水】！

    五吨。

    不多，少的可怜，但用来做一件事足矣。

    启动【涡甲】进化版。

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    【涡神甲】！

    哗。

    白流涌动。

    梁渠周身覆盖漩涡，双目紧闭。

    渐渐的。

    漩涡的存在越来越明显，取而代之的，则是漩涡之下梁渠的身躯正逐渐淡化消失，好似所有的色彩都被吸附入了漩涡之中！

    十数个呼吸后。

    模糊的身影连同漩涡彻底消失！

    梁渠抬起手，轻轻捏碎一块岩石，色泽光影有少许模糊，显现出漩涡的轮廓，然很快又变回透明。

    物理碰撞没有消失，仅是漩涡扭曲光影，达到视觉层面上的“隐身”。

    然而用涡水的【涡甲】便已经可以屏蔽气机，用精水的【涡神甲】自然更胜一筹，除非对方有同梁渠一样顺沿水流感知到实体的本领，否则根本无法发觉他的存在！

    缺点是不能让周身的色泽变化太快，否则会动态模糊。

    换言之。

    不能移动太快。

    “够用。”

    准备完全，梁渠一口气闪现到“子体”外十数里以常人小跑速度接近目标。

    直至视野中出现一张“小网”，他调息运气，控制水流摸将气海恢复到接近完全水平。

    其后。

    嗡！

    体内气海濒临枯竭，波光闪动，原本静静徜徉的触足刹那间凝滞不动。

    随水流浮动的水藻，游梭的小鱼，映照到大地上的浮光……

    方圆半里。

    诡异的死寂。

    前所未有的超大范围禁锢！

    远远超过了网大人子体的覆盖范围！

    【幽海囚笼】！

    子体实力不强堪堪精怪，即奔马程度故而神通禁锢根本不费吹灰之力，梁渠所有的精力全放在扩大禁锢范围上。

    此举同切除癌细胞组织道理相通。

    即便癌变部位附近血肉组织看似健康，毫无问题，保险起见，为免有触足遗落在外，埋藏土中，暗中同本体传递信息，仍然要大范围的一刀切！

    跨入囚笼范围，行动无碍。

    梁渠快速抽出青狼，行气运刀，割破手指，于鲜血散逸之前，并拢三指，往子体的核心上按下划动，屏住呼吸注视。

    “川”字符焕发莹莹血光。

    许久不统御水兽。

    办起来真有几分生疏。

    未几。

    一股蒙蒙精神浮现，这种水平，梁渠轻而易举便可降服，然而这这股子意志之外，仿佛又有一条隐秘的精神相链接，数倍于他！

    网大人本体？

    万幸。

    【幽海囚笼】的神通特性似乎将这股子精神链接一起隔离开来。

    庞大精神未有任何异动。

    臻象对比奔马，山岳轰然砸下，将渺小到可怜的意志轻松降服，“川”字符彻底渗透入核心，一条全新的精神链接成功建立！

    泽鼎震颤。

    【已统御水兽蔓星鱼（部分），可进化。】

    “成了！”

    唰！

    利用仅存的气海，【水行千里】闪现离开，【幽海囚笼】轰然溃散。

    附着岩石的气泡幽幽上浮。

    水藻、小鱼、阳光重新游动、徜徉，一切恍若未变。

    灌木丛般的“小网”伸出细密触足，捕捉小鱼。

    (本章完)

 第911章 悬空寺讲经法会（新年快乐） 

    小鱼被绞个粉碎。

    无数触足如灌木丛般随水流徜徉。

    红褐色的蔓星鱼坑坑洼洼，交错缠绕，让它从某个角度上看，宛若是寄生水中，打了结的血色须发。

    保险起见。

    统御子体之后，一连数日，梁渠皆未去同子体精神进行沟通交流，仿佛忘了有这么一回事。

    仅仅是修行之余，每日派遣小鱼去往附近例行侦查，反复确认本体有无异动。

    日月轮转。

    明暗交替。

    “哗哗哗。”

    苏龟山端个大白瓷，倒入肉酱，搅拌两下，就着腾腾热雾，痛快咥面。

    干黄竹枝扫动积雪，獭獭开手持笤帚，将泛黑的污雪堆积到台阶之下。

    仅仅一晚，足以淹没脚踝的大雪从天而降，覆盖青瓦。

    这在平阳府内并不多见，究其原因，大抵是因时光荏苒，步入二月下旬，雨水时节，作为今年的最后一场雪，老天爷抖擞抖擞精神，一下子落了个干干净净。

    收回目光。

    梁渠扫去窗前积雪，沟通泽鼎。

    光华绽放，蓝光涌动。

    【可消耗一万五千六百点水泽精华，使蔓星鱼（部分），进化为蔓星网鱼。】

    “蔓星鱼子体可以脱离本体，独立成长么……”

    梁渠摩挲下巴。

    等候期间，他一刻不停地派遣小鱼敢死队，有目的地寻找其它子体，陆陆续续有寻到七八个，发现网大人并没有蔓延整个东水域那么夸张。

    它分裂出的子体们仿佛是一个个信号基站，不算密集的坐落于水域之间，时刻捕捉水中的信息分子。

    特别大型的子体，会竭力生长几根特别长的触足，埋于水下，横竖交错，蔓延十数里、数十里，成为“绊发式地雷”。

    基站与基站之间，唯有具备一定规模的“大子体”会有触足相互链接，一通百通，瞬息间传达到本体，反之，边缘地带的“幼生子体”则独立性较高。

    梁渠以为，这是网大人或蛟龙，为避免子体成长到一定规模，彼此水域重叠，浪费面积和扩张速度，导致子体往往被“丢”得比较远，彻底成长起来前，触足往往没有能力生长到同其它基站相连的地步，只能通过脱落触足的方式传信。

    这种做法铺张起来快则快矣，却给了梁渠“策反”的大好机会！

    恐怕“网大人”自己从来没有想过，有朝一日，自己躯体的一部分会“背叛”自己！

    一根手指突然不听自己的了，甚至要抠自己眼珠！

    “差不多了。”

    冷处理了一整个曜日周期，“网大人”无任何异动，梁渠认为可以开始尝试同子体沟通。

    当务之急。

    先弄清楚能不能接触其它基站，获取信息，完成根本任务！

    东水域。

    血色须发般的子体触足摆动，生出几分夏日温暖中的活跃。

    讯息传入脑海。

    忐忑与期待之中。

    子体的回答没有让人失望！

    可以！

    能连！

    “只要能同其它触足接触？”

    言辞凿凿，充满坚定，偌大的喜悦冲击头脑，梁渠一时间晕晕乎乎，平静下来后，恨不得跳起身来踱步。

    毫无疑问。

    接入“蔓星网”之计，依旧可行！

    唯一的缺陷，幼小子体不汇总“数据”，不经手“数据”，欲获知信息，要么直接接通，要么截取一段足够大且和本体相连的大子体触足，等同于“u盘”拷贝。

    对梁渠来说不难。

    蔓星鱼实力并不强。

    它可以吃鱼，鱼自然可以吃它。

    需要触足，大可以控制小精怪，去旁的子体身上咬一节下来。

    神不知鬼不觉！

    梁渠强压兴奋，询问第二个重点：“能不能向本体传递假消息？”

    子体传输回假消息，次数少无碍，然次数一多，必定暴露。

    但可以不用，不能没有，指不定哪天用上。

    无非利益和成本问题，必须搞明白。

    子体卷动腕足，将冥冥之中的庞大精神体放大，再度确认。依旧可行！

    “呼！”

    梁渠深深吐出一口气，心脏砰砰跳动，他活络五指接连不停地询问了许多细节。

    有些问题子体清楚，有些问题子体也不明白。

    例如今后成长，同本体相连会不会被发现。

    这个问题的关键不在于子体，而要看“网大人”什么时候怀疑。

    “网大人”不是一个死板的机器，它是一头拥有智慧的强悍生命体。

    林林总总有个基础了解。

    一个字。

    爽！

    同蛟龙的交锋一直温温吞吞，今日统御子体，出乎预料的又有了跨越式进展！

    从今往后。

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    网大人的情报就是他的情报！

    “既然你和海星同属一门，皆为棘皮动物，沾亲带故，今后便唤你派小星吧！”

    得了姓名。

    派小星所有腕足齐齐舒张。

    梁老爷手底下的好汉全不是吃干饭的，他没有让派小星闲着。

    既然明白了如何接入“蔓星网”，起码先搞清楚两件事。

    江淮八美到底是什么情况！

    鬼母教究竟藏没藏，藏又藏在何处！

    二者弄清其一，皆是血赚！

    三天时间，他要知晓其中的全部情报！

    哗啦。

    小精怪鲟鱼调转身形，朝最近的大子体俯冲，趁周围腕足袭来之际狠狠撕扯下一大截腕足，调转身形离开，奔赴子体所在。

    ……

    “哼哼哼~”

    獭獭开挺个肚皮，两脚蹬地，于池塘冰面上滑动。

    梁渠背负双手，哼唱江淮小曲，闲情漫步，行走到庭院中央，他伸手往后。

    砰。

    一个结结实实的坚硬雪球正中掌心。

    梁渠手中掂一掂，突然转身，作势欲丢。

    龙瑶、龙璃闭上眼，两手乱挡，惊叫着逃回屋中，游廊下，龙娥英盈盈发笑。

    “怂样！”梁渠搓碎雪球。

    嘭嘭嘭。

    门环叩响，有人登门。

    獭獭开挺着肚皮滑到池塘边沿，正要起身，一条冰道适时凝聚，接续而上。

    冲龙娥英竖起大拇趾，獭獭开蹬动双腿，一溜烟滑到大门口。

    “梁大人，您的信。”吏员手捧木盒。

    “我的信？从哪来？”

    “大同府。”

    大同府？

    老和尚来信了？

    想到苏龟山刚给他下了差事。

    梁渠快速拆开木盒，里头一份散发檀香的精致信封。

    拆开信封，字字烫金，力透纸背。

    “金刚明王讲经法会？”

    信不是老和尚所写，乃当今悬空寺住持，谛闲大师亲笔。

    悬空寺诚邀平阳府兴义伯及其亲眷，参加四月二十六日，预计为期二十一天的，以金刚明王为法主的讲经法会。

    与此同时信上言明，不单单梁渠，悬空寺还邀请了五大道统其余之四，及江湖友好散人、信徒、朝廷官员、大同府周遭地方势力……

    声势浩大。

    极为不凡。

    谛闲大师信上特言。

    为示诚意，亲眷名额不限，意思是，此次听经法会，梁渠想带多少人就带多少人，悬空寺统统安排，不会没地方听经，没地方住宿，给足颜面。

    (本章完)

 第912章 抢了就跑（求月票） 

    “四月二十六，差两个多月，时间倒算宽裕……”

    梁渠默默计算。

    金刚明王为法主。

    五大道统、地方势力、朝廷官员、虔诚信徒……不消亲眼去见，光听这几个名字，便知会是一场无与伦比的大盛事，十数年罕见一回。

    显然。

    此次讲经法会面向大众。

    其真正目的不是为教化众生，而是告知天下人金刚明王步入夭龙境，成就罗汉尊者。

    晚是晚了点。

    离老和尚入武圣已经有近两年，可讲经法会本就不是急匆匆筹备之事，弄个大半年实属正常，中间还要向朝廷报备。

    这种超大型，汇聚诸多宗师乃至武圣的活动，是不能未经允许，私自进行的，甚至梁渠觉得其中有自己的因素，他闭关了小一年，老和尚特意为此往后延，选了一个合适时间。

    “等等，不会要让我来当“都讲”吧？”

    梁渠翻动信页。

    谛闲大师信上单单哈说讲经法会的“法主”是为金刚明王，未曾言明“都讲”和“复讲”是谁，这很不寻常，让他心头一沉。

    “都讲？”龙娥英不解。

    “专门负责问问题的。”梁渠揉动眉心。

    家里有个老和尚，让他对佛家之事不算陌生。

    这三者是讲经法会固有的配置。

    “法主”、“讲主”、“高座”皆是对“主讲”的称呼，而除开主讲之外，又有“都讲”，是讲经法会的辅助者，作用是承担“唱导”、“念诵经文”以及“问难”的职责。

    所谓“问难”，是带点攻击性的，相当于帮听经者问问题，指出讲经者的漏洞和矛盾，用以丰富讲经内容。

    至于“复讲”，单纯的传声筒，向大众复述“主讲”言论即可。

    “都讲”的身份、地位与主讲相比，往往只略逊一筹，属于法会“二把手”。

    一个好的“都讲”，会极大的增色讲经法会的水平，“问难”问的好，法主答的好，会让人感觉两个人都牛逼的不行。

    十分重要。

    信上不说“都讲”者身份，确实让人怀疑。

    以老和尚的性格……

    不是梁渠自恋。

    虽未有师徒之名，可他和老和尚有师徒之实，乃至是互相成就，他本人又是大顺最为年轻的臻象宗师，威名远扬。

    哪怕从外人的视角上看，作为“都讲”，他也是绝对合格的。

    奈何旁人不知，他只学术，不学法。

    梁渠莫名生出几分“心虚”和“胆怯”。

    悬空寺让他当个“复讲”，自认为马马虎虎，涉及经文，断句不错就行。

    可要论当“都讲”，说不定问出的问题水平，比不上一些虔诚信徒！

    四月二十六，场内不乏高手。

    问出个一加一为什么等于二，那多丢人啊？

    “去吗？”龙娥英问。

    “去！一路往西顺路的事，再者还要把大师请回平阳呢，四月二十六开，咱们尽量四月上旬出发。”

    不懂归不懂，去肯定要去。

    梁渠收好信件，压住心绪，不作他想。

    大不了讲经前，和老和尚对一对问答。

    有的“问难”确实真问，考验法主水平，然私底下对好剧本的又不是没有。

    ……

    大同府位于中原信件能送到平阳，其余地方也或早或晚的收到消息。

    楼观台、洞天派等道统教派人数众多，弟子、长老，侍从，动辄上千人，像支小军队，浩浩荡荡，为免意外皆早早的备上车队、干粮，向悬空寺进发。

    大同府内。

    有名有姓的大酒楼皆为虔诚信徒一口气包下三月乃至四月，用以招待落脚。脚程快的江湖散人喝酒吹牛，一掷十金，更不忌讳佛门脚下，唤来一二擦坐。

    一派热烈之景。

    陆有陆会。

    水有水会。

    江淮大泽内，历经小一个月的欢庆，蛤蟆族地内终于恢复少许平静，大量的残羹冷炙被填满入大王莲下，茁壮成长，青翠欲滴。

    “阿肥呢？”

    蛤蟆大王躺在洞穴里，挠了挠肚皮，突然意识到过去的大半月里宴会中，自己似乎并没见到肥鲶鱼。

    一觉睡醒，也没看到新船。

    它很不高兴。

    ……

    二月末。

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    东水域。

    派小星陆续接收到了来自小精怪咬下来的两根巨大触足，当即将其接续在自己的中心上，两相融合，断断续续的接续上了部分“蔓星网”，不断检索有用信息。

    “江淮八美……”

    “鬼母教……”

    历经统御，开了智的派小星不同于其它子体思维迟钝，愈看愈心惊，情况紧急急忙传讯天神。

    夜半。

    “真是梦白火？”

    梁渠猛然惊醒，将压自己身上的龙娥英轻轻推开，他披上衣衫，来到书房翻出大泽地图，添灯执笔，往两个方位上，圈出重点。

    烛火幽幽。

    口干舌燥。

    两个重磅消息，一个没错！

    鬼母教藏在东水域！

    江淮八美消息，亦是鬼母教所为！

    梁渠于舆图上所圈画出的，正是派小星接通“蔓星网”，获知的两条鬼母教郡王级支脉所在，甚至连两条支脉实力都一清二楚，二者加起来，顶层实力比平阳河泊所更强，足有九位臻象高手，两位三境，四位二境，三位一境！

    刨除龙人。

    苏、卫、徐、梁、杨外加散人翁立均，堪堪六位臻象，其中二境臻象更只有苏龟山一位！

    “南水域的果然是弃脉！”

    梁渠眸光闪动。

    江淮大泽广袤无垠，其中岛屿无数。

    难寻的确难寻，可数十年来，每次只有鬼母教犯事，留下把柄才能寻到，不犯事便寻不到，肯定有些独道本领。

    鬼母教一十八脉，河泊所此前打过三条，最多的不过是有三位臻象，哪怕属于最低的国公脉，实力也显得稀松平常。

    内斗？

    无论什么势力，都不可能铁板一块，铲除些异己再正常不过。

    而江淮八美也确实是个诱饵。

    两条郡王级支脉，意外掌握了顶级宝鱼“梦白火”的踪迹！

    机会难得，直接被他们当做了诱捕白猿的诱饵！

    但这不是蛟龙出的主意，仍是鬼母教内部想法，意图先造大势，再放出宝鱼踪迹，抓捕到白猿之后，再从蛟龙身上赚取好处。

    千思万想。

    “如此简单？”

    梁渠搁置毛笔，靠上椅背，望着白纸上未干的字迹怀疑人生。

    几条线索，条理清晰，一五一十的摆放到桌面上。

    前后脉络俱可见。

    原以为这次挖宝有多麻烦。

    宝鱼长时间圈养会流失灵性。

    故而鬼母没有将梦白鱼捕捉，他们是通过网大人“无所不在”的特性，方才将宝鱼行踪始终牢牢掌控在自己手中。

    自己再挖上两条触足，寻到“梦白火”的行踪，【水行千里】抢了跑不就行？

    (本章完)

 第913章 登高望远（月初求月票） 

    浪潮涛涛，鱼腥弥漫。

    船队捕捞上的宝鱼成箱成箱落下。

    水鸟张开双翼，冒寒盘旋，伺机而动。

    佐领冉仲轼登临埠头，调度指挥，二位高大龙人破开水面，跃出大泽，拧干水渍，同上官问好，匆匆跑入府衙。

    “嘿，是平江、平河两兄弟，你们说，梁大人在忙什么呢？大早上唤来那么多人，三波了，莫不是又发现了鬼母教的线索？”

    “我们干杂活的怎么知道？不过，话说早前，一整个月不见梁大人数回颜面，今年年节休沐之后，倒常常观瞻。”

    “梁大人如今可是大官，同咱们的徐大人平级，自他们往下，有人想升官，全要三人点头，连带书房搬到了三楼，这新年新气象的，总得有几分新鲜劲不是？”

    “哈哈哈。”柯文彬大笑跳下，捏住两人肩膀，“背后议论，让梁大人听到，小心给你们安排去哪个犄角旮旯里守水塘。”

    搬运鱼获的吏员嘻嘻哈哈，却是止了闲谈。

    事实上。

    吏员所言不完全算错。

    三楼。

    “平江、平河，你们拿上册页，领上敖沧源和敖觅云，去往中庭和南域的交界处寻肥鲶鱼，有些事，需要你们随机应变的配合一下，切莫露出马脚。”

    “阿肥回来了？”

    梁渠颔首。

    蛟龙和铁头鱼王组建的大淮军开始起了动作。

    一如他猜测鬼母教藏身于东水域，大淮军汇总多方信息，认真讨论，同样认为白猿大概率藏身于南水域，逐渐将“触手”伸了过来。

    鬼母教欲张网罗雀，却因时机缘故，单单丢下米粒，至于何时设网不得而知。

    梁渠正打算趁此空档，去往东水域提前把“梦白火”抢回来。

    那可是能让人顿悟的顶级至宝。

    “我和白猿‘要好’乃众所周知之事，如今我本人晋升臻象，纵使水下陆上消息传递有延迟，蛟龙也该得知消息，看似风平浪静，心里多半愈发焦急。

    急令智昏，马虎不得。”

    “是！”

    明白状况，龙平江、龙平河领命离去。

    熏香阵阵。

    梁渠又抽出桌案册页，上头大大小小琐事繁多，各种申请和调查。

    整个平阳府一十四县一州，人口之多以千万计，事情杂到难以想象，这还是澜州独立性较高，不用太操心的缘故。

    其中来自江川县的事不少。

    江川大剧院开出不到半月，初时大家对新鲜事物半信半疑，去的人不多，如今渐渐打响了名气，热闹之余，也不乏有“闹事者”。

    未几。

    查清、范子玄二人受传召进门，汇报工作进度。

    “全部完成？”

    “是！”二人俯首，“全按大人吩咐，立墩完毕！”

    梁渠没有亲自出去检验。

    他平日里不是没去看过过龙河，印象里在龙人和鲛人的帮助下，主要的三个墩位建设确实接近尾声。

    敲了敲桌面。

    “另外两个墩早早建成，有感觉平阳府内发生什么变化么？”

    “变化？”

    二人沉吟。

    自建设开始，消耗的人力物力实属不小，河泊所不会无的放矢……

    半晌。

    “此前倒听往来的船夫有提及，过龙河的水势稳了很多。”查清道。

    “对！”经由提醒，范子玄眼前一亮，“水则碑上，今年水位上升下降都很平稳了很多！”

    “还有吗？”

    “似乎翻船，撞埠之事也少了。”

    “水缓了，翻船之事自然少。”

    二人汗颜。

    冥思苦想许久。

    “属下愚钝，不知大人和巡抚深意。”

    “无妨。”梁渠没有深究，他只是问上一嘴。

    没有答案意料之中。

    改易一地风水，短时间内并不能看出什么成效，有也是巧合，可把时间拉长到十数年，数十年，兴许便会变成繁华之所。

    起码就他眼中，立墩后的平阳府城，聚了更多的“气”。

    日后指不定能和黑水河一样，蕴养出赤龙鱼那般的特种宝鱼。

    此外。

    “平日里多去水下比斗比斗，修行修行，看看有无什么不同，另外，包括所里的种植和江豚繁育，多关注关注，日后我会问你们二人，答的出彩，自有奖赏。”

    “比斗、种植、繁育？”

    查清、范子玄默默记下。

    “把你们册页拿来，上头前后缘由都记好了吧？”

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    “大人放心，全记好了。”

    掏出官印，敲定二人期间小功，梁渠再将桌上的两份册页挑出，事关江川县附近有胆大水匪假扮商船劫掠游客，让二人领上人船，尽快前去调查处理，免引骚动。

    “昔日发现天水朝露的峡谷，改个时间也可以提上日程……”

    梁渠望向手上舆图。

    有半个时辰处理掉各项事务。

    无事一身轻。

    “舒坦啊。”

    背靠太师椅。

    梁渠大马金刀，耸动肩膀，两眼微眯，只觉暖风醉人，人生风景大有不同。

    河泊所府衙的结构体系非常庞大。

    不谈大门、仪门和大堂、二堂，乃至军汉住所，大澡，马号这种寻常配置。

    主体府衙像个小城寨，拢共五大层，地下一层珍奇宝库，地上一层卷牍室、甲室，小吏员乃至九品主簿的科室……

    到第二层，功能性大幅削减，多是入了八品的官员书房，七品以上，书房后又往往带一个小卧房。

    冉仲轼、柯文彬、项方素等人的书房全于此处，此前梁渠从河伯到都水郎再到衡水使、衡水尉，也一直是在这一楼层里厮混。

    再到第三层。

    大是大。

    内容上又有大幅精简。

    除开配套的档案室，单单徐岳龙和卫麟两人的书房。

    至于第四层顶楼，则是苏龟山一人独处。

    如今梁渠身为从四品，淮水郎将，暂时升不到顶楼，却是从二楼改搬到了三楼！

    年前大施工。

    年后方完工。

    同徐岳龙、卫麟共处一层！

    整个“书房”面积一下子扩张了数倍，内设茶室、卧房、静室一应俱全，灯油，熏香十二时辰提供，冬有暖气夏有冷气。

    一年四季最惬意的从来不是气候适宜的春天或秋天，而是不热的夏，不冷的冬。

    细节上更不用说。

    二层时坐的官帽椅，方方正正，无论扶手亦或凳脚，颇为苗条，十分单调，如今换成了太师椅，又大又厚，椅背上更有雕，使用的上好楠木，等闲来一个普通人都搬抬不动！

    桌面上甚至有小机关。

    按第一个，便有主簿登门；按第二个，便有吏员前来领命。

    包括地毯。

    此前单铺中央一块如今几乎填满整个书房。

    “娥英肯定喜欢。”

    梁渠心想。

    龙娥英很喜欢赤着脚在羊羔地毯上行走。

    按她说法，喜欢这种略显粗糙与柔软的摩挲感，所以梁渠才会让獭獭开往卧房里铺一张来自北庭的上好的驼毛绒毯。

    “不知何时能搬到四楼……”

    常去顶楼，梁渠知道苏龟山的“书房”更豪华，不单单家具档次，房间还有棋牌室，一个独立的小灶房，小宴会厅，规格更为夸张。

    东水域。

    小精怪一刻不停的穿梭，将咬下的腕足汇总到派小星处。

    (本章完)

 第914章 不守这劳什子破鱼了（月初求月票） 

    三月初。

    “延迟挺大……”

    梁渠纵观舆图，两条眉毛拧到一块。

    好消息。

    “梦白火”的踪迹寻到了，甚至派小星努力再挖了一条鬼母教支脉所在方位，有四位臻象高手。

    截至目前，梁渠手上足足有三条鬼母教支脉的线索，光给出去便是大功一件！

    坏消息。

    全是两天前的踪迹。

    派小星直接接入“蔓星网”有风险，获知消息靠的是梁渠临时统御的小鱼撕咬下来的其它子体腕足。

    东水域太大，距离太远。

    小精怪扯下来再送达，即便开足马力，往往也已经是两到三天后，最快能压缩到一天半。

    如此便产生“延迟”。

    以天为计数的延迟，对定位鬼母教方位没什么阻碍，对宝鱼要命。

    此时梦白火肯定不在原来方位，乃至偏差较远，需要他耗费一定时间搜寻。

    更坏的消息。

    鬼母教虽不捕捉梦白火，将其圈养，以免灵性消失，却利用麾下的金角鲨、银角鲨，些许改变宝鱼游向，使之尽可能的滞留附近。

    闪现过去。

    有碰面风险！

    “蛙公！因人成事，其功不难，成与不成，全在您老这一卦上了！”

    池塘庭院，梁渠恭敬递出玄龟壳。

    遇事不决，算上一卦！

    “小事耳。”

    被邀请来的老蛤蟆肚皮一挺，虚空抚须，却没有伸爪接梁渠的玄龟壳，拎出自己从不离身的黄皮袋，掏了一个更大的出来，光龟壳长度就有梁渠手上两倍，闪烁黑光，油润非常，一看就经常被盘。

    梁渠望了望自己手上的玄龟壳，依稀记得，这龟壳也是老蛤蟆给他的……

    罢。

    小事耳。

    三七分成，梁渠的事，就是老蛤蟆自己的事。

    此次老蛤蟆不仅带来了超大号玄龟壳，更是换了一套特别装束，将水藻裙系在腰间，蛙头上插好火鸟长羽，神神叨叨，不知道从哪学的，真有几分大祭司的模样。

    “有没有铜板？”

    梁渠摸了摸身上，望向龙娥英和龙炳麟，龙娥英又低头望獭獭开。

    獭獭开掏了掏贴身小口袋，抓出一摞带有油渍的小铜板。

    老蛤蟆毫不客气，一把夺过，数出六枚掷入到玄龟壳中，剩下的装进黄皮袋，举起玄龟壳大力摇晃。

    獭獭开纠结一下，小跑到黄皮袋旁，爪子捻起袋口，意图取回多余铜……老蛤蟆猛然起跳，圆胖的身子灵活的后空翻，飞身一脚将其踹开，獭獭开团作一团，骨碌碌地滚入池塘。

    噗通。

    水四溅。

    “天灵灵地灵灵！太上老蛙快显灵！”

    老蛤蟆大幅动作，大唱祷词，掩盖住落水声，不停地在池塘旁奔跑，陀螺似的转圈，头上长羽摇曳，仿佛刚才的动作全是不小心。

    哗啦。

    獭獭开暴跳出塘。

    没等扑跃上前，龙娥英一把揪住它的后颈，往爪子里塞上一枚小锞。

    獭獭开喜笑颜开爪子握住小锞，用尖牙咬一咬，留个小洞塞入自己小包。

    叮铃当啷，铜板落地。

    老蛤蟆抬脚数一数。

    两正四反。

    它持上墨笔，往日历上的三月六日划一笔。

    “再来六个铜板！”

    众人一愣。

    梁渠指向地面：“不能再用吗？”

    老蛤蟆用力摇头，将地上铜板抓起，丢进自己口袋，言之凿凿：“铜板有灵性！用一次就不灵了！”

    獭獭开捂住腰间挎包。

    梁渠无奈，让小蜃龙跑去问龙瑶、龙璃两人要来了一百多枚，以六枚一份，依次递给老蛤蟆。

    老蛤蟆望着梁渠掌心，颇有遗憾。

    再摇再丢。

    三正三反。

    七日划一笔。池塘内铜板响声落个不停，午睡中的老砗磲烦躁地紧了紧外壳。

    聒噪！

    直到算完整个三月，大多有正有反，独一十二日和二十五日，五正一反，运势最好。

    “就一十二日！”

    梁渠拍板决定。

    此事越早越好。

    老蛤蟆将日历撤走，又往地上划一个简易日晷。

    子时。

    五正一反。

    “一十二日，子时到申时！”

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    ……

    鲟鱼咬住腕足，竭尽全力甩尾，冲向派小星所在。

    梁宅。

    “不多做些准备么？”龙娥英关切，“二十五日也是好日子。”

    梁渠摇头：“迟则生变，蛙公不是万能的，我现在有机会，便是占了提前知道消息的利好。”

    老蛤蟆提醒，故而去东水域，故而统御子体，破解了敌方情报和通讯系统。

    鬼母教计划确实不错。

    万一有高手埋伏，露头就秒，确实危险，但其仍处于造势江淮八美的阶段，压根没放出来梦白火的踪迹，于此之前，不可能浪费人力，派高手日日夜夜紧盯，更不知道自己底裤已经让梁渠看个精光。

    “走了！”

    梁渠跳入池塘。

    东水域。

    三艘小扁舟漂浮水面之上。

    今日风大，深水区浪不小，然几叶扁舟依旧稳稳当当。

    “来来来，吃饭吃饭！”青年手捧瓷盘，跳上隔壁小舟。

    “今个吃什么？”

    “麸饼，鱼生配酱油，还剩两罐肉酱。”

    伊智宇抱怨：“怎么又是鱼生？有没有熟食？热食？”

    伊志恒放下瓷盘，懒得理会：“带出来的火石全用光，你去找柴火，我来给你做？”

    “诶，算了算了将就吃。”

    其余同伴接连上船拿起筷子劝言。

    “那两罐肉酱呢，快拿出来吧。”伊智宇招手。

    伊志恒掏出小瓶，将油脂冻成半固体的肉酱给每个人分上一勺。

    天气太冷。

    所谓肉酱根本没了滋味吃到嘴里，只剩一股子干咸和冻油的肥腻，可在寻不到陆地小岛的水上，他们也只能吃这些。

    “欸，恨只恨我不是鲛人，吃不惯生食，当个两条腿的人，修行天赋又不济。”伊智宇摇头晃脑，拍动膝盖，“待我入了狼烟留岛，指定不来干这守鱼的苦差事，天天有热食。”

    “想吧你就。”

    众人吃着难以下咽之物，出言嘲笑，突然，一只银色鱼鳍浮出水面。

    “诶诶诶，有动静有动静！”

    “肯定是梦白火又动了，跟上跟上！”

    放下刚端上的碗筷。

    三艘小舟快速跟随。

    夜半。

    星光点点，冷风阵阵。

    伊志恒裹紧被子，迷迷糊糊中感觉让人摇晃，睁开眼一瞧，竟是白天向他抱怨没热食的伊智宇。

    打个哈欠。

    “怎么那么快，到我们站岗了？”

    “志恒，我有个想法你听也不听？”伊智宇目光炯炯，像夜幕下见到了肉腥的绿眼狼。

    伊志恒生出几分不妙，顿了顿：“什么想法……”

    “咱们不守这劳什子破鱼了，抓起来回陆上，卖了它吧！”

    (本章完)

 第915章 改头换面，重新做人（求月票） 

    “你疯了！？”

    “嘘！”

    伊智宇一把捂住伊志恒的嘴，警惕地环顾四周。

    “他们刚睡！”

    江水涛涛，另两艘扁舟冷冷的晃，船头船尾绳索相牵，静得让人发慌。

    伊志恒心跳的很快，他喘了喘粗气，舔舐嘴唇：“你怎么会有这种想法？知道后果吗？”

    “知道，怎么不知道？无非扒皮喂鱼，抽筋挖骨，可我想出头！”伊智宇抓起空了一半的肉酱罐，压到伊志恒面前，“我不想一辈子待水上，当个比渔夫更不如的疍民！成天吃这些冷冻的猪油渣，长虫子的鱼生！当一匹下等马！”

    伊志恒盯住肉罐。

    “教中功法武学不少，俱为昔日大乾皇室精髓，留下来一样……”

    “可能吗？”伊智宇冷漠打断，恶狠狠地揪住同伴衣领，“可能轮得到你我二人么？莫要我来提醒你这匹下等马，我已经二十有四，你已经二十有五了！

    同样你我二人年纪，那被唤作大顺英才的梁渠，已经是臻象宗师！跟伊家老祖一个层次了！”

    伊志恒怔怔出神。

    名字里带个智字，实则平日里伊智宇是个嘻嘻哈哈，举止粗鲁野蛮，偶尔有些令人生厌的混蛋。

    不料今晚竟换了一副他从未见过的凶恶面孔，扭曲的脸上充斥无尽的不甘。

    修行亦有黄金岁月。

    不入臻象，甲子之前便是人生志气、心气、血气巅峰之时。

    “机会就在水下面，卖了梦白火，五五分，咱们一辈子不用愁！莫说狼烟，便是躲在山林，闭关修行到狩虎也够了！

    你千万要想清楚，若非梦白火非比寻常，我一人无把握抓住，逃亡路上亦需人照看扶持，否则根本不会来寻你！”

    一场顿悟价值几何？

    因人而异。

    或武技突破；或功法改易；或境界提升，少则圆满，多则破上一二个小境。

    仅仅如此，无非数万到数十万白银不等，然梦白火特殊在于不是吃，而是看！

    它不止能为一人观赏！

    百万亦为贱卖！

    一人分得数十万……

    咕嘟。

    伊志恒吞咽唾沫，未说行与不行。

    “有机会吗？卖了又能去哪？你我身份，大顺不容，江淮不纳，天上地下无立锥之地。”

    “去个偏远安定州府，改头换面，重新做人！我一早想好了，南边、北边不能去，太乱，咱们也适应不来，更要学胡话，穿胡服。太东不行，离教中太近，太西不好，穷壤偏僻，我想好了，往澜州尽快脱手卖了梦白火，便乘船去黄州！”

    “黄州？”

    “黄州毗邻彭泽、庐山，退可以入深山闭关修行，进可入湖中施展半生所学，没有人找得到咱们！”

    话罢。

    伊智宇不再言语。

    浪潮轻推。

    伊志恒咬紧牙关。

    “干！”

    伊智宇将早藏于手中的匕首塞到伊志恒手中，指了指两侧小船。

    伊志恒瞪大双目：“你！”

    ……

    “大王放心，待忙完这阵，必将木船拱手奉上，肥鲶鱼亦会走水道抽空回来，接着为大王建造蛙王宫！绝不烂尾，定成南水域第一堂皇巨筑！”

    蛙族族地。

    梁渠信誓旦旦地做出不烂尾承诺。

    蛤蟆大王这才生出几分满意，背靠上火鸟羽毛，但它仍觉要敲打敲打，竖起两根蛙趾。

    “今年秋天前要两艘拼装大船，且一艘只能置换一条宝鱼！”

    “大王放心！”

    梁渠心痛于利润的临时下降，可砍上一半，此事依然血赚，蛙王、海商、龙人族，皆要好生经营。

    蛤蟆大王挥挥爪蹼。

    水流涌动。

    “呼，蛤蟆大王越来越厉害了……”

    梁渠凫水而立，擦擦额头虚汗，不禁回味起蛙王身上惊人气势。

    昔日奔马之境头一回见面，蛙王给他的感觉如山似海，如今他来到了臻象，给出的感觉仍然没变，还是如山似海，倒是姿态。

    蛙王原本为大角蛙的模样，背黑、白肚。

    一年大觉睡醒，其宽阔大背变作灰青，四肢洋溢出血红色泽，宛若祥云缠绕，包括腹背青白交界亦如浪朵朵。尤其两只眼睛上方，本来尖尖的角质层，蜕变得像两只弯曲锐角。

    俨然多出几分神兽姿态。

    “也不知四大妖柱，最为年轻的蛙王能排第几……”

    告别蛙王。

    梁渠顺应精神链接辗转来到南域某荒无鱼烟之处。

    哗啦！

    大脑袋顶开淤泥。

    藏身泥沙之中的肥鲶鱼甩动尾巴，欢天喜地的游动出来，眼珠子环转一圈，未曾自梁渠身旁见到小蜃龙、阿威等水兽，生出几分得意。

    鱼鳍飘动，身姿翩翩翻转。

    不太明白肥鲶鱼傻乐什么，梁渠收回手掌，身后漩涡静静旋转。

    通往蛙族族地的全新水道，构建完成！

    请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\\\\九\\\\\\书\\\\\\吧!）

    大淮军散是满天星，并非时时刻刻聚拢，作为狩虎妖兽，阿肥可是臻象之下实打实的顶尖力量，自由度极高，只需要定期向军中汇报任务进度即可。

    蛟龙军饷虽好。

    蛙族期房更美。

    有了这条隐蔽水道，吃双份饷的作战计划大成功，势必能抢先开启第八次进化狂潮！

    砰！

    幻想自己成就江淮大妖，凌驾所有水兽之上，让“不能动”给自己当坐骑，圆头拉车，拳头敲背，小蜃龙和阿威唱曲的肥鲶鱼脑袋猛地一沉。

    “走了！”

    一拳捶醒肥鲶鱼，梁渠招手。

    涡宫开合。

    肥鲶鱼探头探脑，须子伸进去搅合搅合，不知天神何意。

    “进去。”

    肥鲶鱼恍然，摇头晃脑，一个野蛮冲撞。

    哗啦！

    白流溃散。

    肥鲶鱼身子翻腾，一个鲤鱼打挺调正姿态，涡宫内建到一半的水中木屋率先映入眼帘，大河狸位于房顶敲敲打打。

    芜湖。

    天神新神通！

    然而不等肥鲶鱼惊喜畅游，目光再扫，木屋周围，不能动、圆头、阿威、拳头、小蜃龙、赤山……

    可恶！

    肥鲶鱼狠狠拉长双须，本以为幸进之臣失宠，没有跟来，原来全在这里面！

    再看诸兽各得其所肥鲶鱼甩尾上前，一屁股将不能动和圆头左右顶开，霸占下木屋旁的最大地盘。

    圆头大怒。

    霎时间。

    水浪滔天，涡宫大乱，直搅得似九曲沙河，浑水泛张。

    大河狸一家呲开门牙，后仰脑袋，悍然砸下，牢牢钉住木质梁柱，身体随波逐流，宛若狂风中的一丛小树叶。

    涡宫外。

    全部水兽收入涡宫，做足准备。

    梁渠猛吸一口气。

    无数白流缠绕，溃散。

    银色长毛随水逐流，一头近乎二丈高的金目大猿横空出世！

    力量！

    无穷无尽的力量从四肢百骸内滚滚涌出！

    梁渠握紧双拳。

    狩虎时不打架，便可常稳白猿形态，如今臻象更甚，怕是尽情殴打上一天一夜无碍！

    以全盛姿态，

    出击！

    ……

    “一早告诉你们，莫生什么歪心思，莫生什么歪心思，让你们看鱼便好好看鱼！偏来受这皮肉之苦！何苦来哉？小儿持金过闹市，卖梦白火，扪心自问，去到澜州，你们有这个本事卖鱼吗？”

    扁舟一叶。

    血珠滴答落下。

    十字架上吊两个血人，没了皮肤覆盖的肌肉因疼痛而微微抽搐。

    (本章完)

 第916章 暴风吸入（求月票） 

    夜色深沉。

    山羊胡老者身披皂青长袍冷声言语，侧旁立两位面无表情的剑侍。

    船舱内蓄一层红泊，血腥冲天，吸引来无数水鸟盘旋，有的更是俯冲而下，当众人的面衔咬下一缕肉丝，仰头吞咽下肚。

    山羊胡老者并不阻挠。

    或者说。

    故意放任！

    其余人全看傻了眼，蜷缩四肢到船舱内战栗发抖，颅骨里的每一根神经都在气味的刺激下剧烈跳动。

    天气尚未转热。

    裸露体表的血红肌肉蒸出腾腾热气。

    十字架上，伊志恒、伊智宇垂落头颅，神志早已模糊不清，只觉今年冬天彻骨的冷。

    他们至今未曾明白，事情是如何败露，又如何惹来伊家长老。

    扁舟下。

    血色触须如血管蔓延覆盖船底夹层之间，细小的触足静静徜徉，中央的红色肉块心脏一般搏动。

    一根触足伸出。

    游梭水中的金角鲨张口咬下，将之带去远方。

    山羊胡老者静望天际，见震慑目的达到，叹息一声，双手笼入袖中。

    “书翰、宾鸿。”

    “长老！”

    左右剑侍单膝跪地。

    “船上守鱼的少了两个，便由你们二人暂看，我会派人定时来送生活物资，用不了太久，今年入了春，便可往外散布宝鱼行踪，切莫再出差错。”

    “是！”

    冷风吹拂。

    扁舟上浮半寸。

    皂衣老者消失无踪。

    剑侍分作两边，运功修行。

    足足煎熬一刻多钟。

    抱团四人方才从浑浑噩噩中回神，呆愣许久，默默活动僵硬虚软的四肢，丝毫不敢为十字架上的二人求饶，佝偻着身子回到船上做事。

    他们竭尽所能的挤压自身空间，生怕稍大一点的幅度动作会引来剑侍注意，成为吊在十字架上的一员。

    只是每每闻到血腥味，胃里仍止不住的翻江倒海。

    于此诡异死寂之中，一团“透明”水流匆匆赶到。

    “这……什么情况？”

    白猿身披【涡神甲】，默默张望，他正隐藏气息和身形，于附近寻找梦白火。

    岂料宝鱼没寻到，先见到眼前诡异一幕！

    月色朦胧，扁舟三叶，一舟两人，其中一叶有四人，两个活，两个半死不活。

    半死不活的让剥了皮，吊挂在十字架上，气息微弱，实力约莫奔马下境，乍一看，两条风干腊肠。

    饶是他杀人不少，亦觉心灵受到强烈冲击。

    “鬼母教内讧？”

    眼下不折不扣的深水区，正常根本不会有渔夫到来，或许会有商船，可商船绝不会是几叶扁舟。

    结合情报用排除法，只能是龟缩大泽的鬼母教！

    鬼母教大本营里玩的这么邪性？

    梁渠心中涌出深深的忌惮，不知是不是作用不明的血祭。

    毒教害人啊。

    便是不知道十字架上的两人是鬼母教中人，还是被掠来的大顺武师……

    前者带走，正好进一步摸清鬼母教中实力，可以把支脉败露归咎于其它原因上，先立一功，后者多半无辜也值得救上一救。

    思绪百转。

    “不宜打草惊蛇先找鱼。”

    鬼母教在附近，梦白火也不会太远！

    寻到了关键线索，梁渠愈发坚定信心，调转身形，以扁舟为中心，蔓延感知，控住茫然无措的小鱼，小心翼翼地进行地毯式搜索。

    自从亲身入了东水域，尤其来到核心范围，大地之上常能看到细长的褐红触足，宛若血管一样传递信息，时刻提醒梁渠大意不得。

    好在他变身白猿，各项能力均有长足进步，水中感知范围大的出奇，堪比定位雷达，尽量挑“血管”少的地方走暂且无事。

    “宝鱼在哪呢……”

    梁渠四方乱窜。

    水上。

    剖鱼的剖鱼，修行的修行。

    扁舟上的鬼母教众无知无觉。

    殊不知他们心心念的白猿就在身下，准备提前“咬饵”。

    天色渐亮。

    血泊粘稠如红浆。

    扁舟上的血人渐渐结出干涸僵硬的血痂，月亮悬居夜空正中，满江银辉。

    浑身为血痂覆盖，寒冷中的伊志恒、伊智宇感受到了几分久违的“温暖”。

    偶尔波浪推动扁舟，便有细细的碎渣掉下，崩裂开的伤口又像是用小刀刮开。

    “大人，吃饭了。”剑侍扫一眼。

    “便吃这些？”

    端来瓷盘的教众浑身一颤：“船上……船上只有这些……”

    望着盘中的鱼生和酱油，剑侍沉默少许，他想到长老说的会送来物资。

    “你们吃，我不饿。”

    教徒端着餐盘望向另外一人。

    “我也不饿。”

    “倒有些饿了。”

    梁渠揉揉肚子，他从南域一路跑来，中间一口饭没吃。

    自打统御到肥鲶鱼后，他便再没亲自下水摸过鱼，今天所作所为，真有几分忆往昔。

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    突然。

    一条小鱼传讯。

    “来了！”

    梁渠精神大振。

    【涡神甲】引动太快会动态模糊，他便避开游梭的金角鲨、银角鲨，以寻常人凫水速度接近。

    鬼母教众吃着干粮就鱼肉，有人从牙齿中拉出一条蠕动的白线虫，皱了皱眉，挥手将其丢入水中。

    大猿凫水。

    地形绵延起伏。

    黑暗之中无数的水藻舞动如鬼手。

    十数里外，一条通体纯白，类天竺鲷的大鱼游梭乱石之中。

    其周围蔓星鱼“血管”遍布，仿佛一张血色地毯。

    漂亮！

    无与伦比的纯净色彩！

    见到梦白火的刹那，梁渠便被硬控在了原地，盯着它身上的那抹独特的纯白陷入思绪的乱舞，这几乎是他克制不住的本能反应。

    空白的脑海里填充出无数天马行空，仿佛一个并不困顿，乃至有些精神奕奕的午后，非要于先生的要求下闭眼小憩。

    整整数个呼吸。

    梁渠方才克制住思绪，回忆起自己要干什么，心中生出三分后怕。

    幸亏提前来，否则真容易着道！

    链接内讯令传出。

    涡宫内。

    头顶伤疤的肥鲶鱼左冲右突，来到指定位置，双须挥舞，闭上双眼，严阵以待。

    梦白火隐隐觉察出几分不对，警惕地向前游蹿。

    宝鱼一动。

    地上“血管”即时传信。

    得到金角鲨指引的教徒赶忙放下碗筷，滑动扁舟。

    隐身中的梁渠慢慢游缀在宝鱼身后，将炼化的精水铺张开来，竭尽全力催动【涡神甲】，隐藏身影。

    默数三声，猛然抬手。

    洪流大作！

    梦白火惊觉水流湍急，然而未等甩尾逃窜。

    模糊黑影当头笼罩！

    噗！

    白汽溃散，肥鲶鱼紧闭双目，不为妖孽色彩所蛊惑，大头猛地游蹿出【涡宫】，张开浑圆大口，暴风吸入！

    呼！

    惊人的吸力，狂暴的水流。

    淤泥如龙卷飞舞，纵使梦白火力量强悍，拼命腾水，却根本逃离不出那深渊鱼口！

    几乎是模糊阴影现身的刹那，地上“血管”惊觉不对，破开地面，疯狂蠕动，条条触足断裂游梭。

    砰！

    巨口闭合。

    纯净之色消失无踪。

    张嘴含住梦白火的肥鲶鱼身形暴退，缩回【涡宫】。

    到手！

    几乎是梦白火消失的刹那，天摇地动！

    “好胆！”

    雷霆暴喝，天穹炸响！

    皂青衣袍猎猎鼓动。

    并指成剑。

    一柄玉白天剑蓦悬白猿头顶，霸道刺下！

    空气如布帛撕裂，气流缠于剑尖，澎湃气压将水泽压出无形大坑，然梁渠不闪不避猿臂大张，无尽狂流汇聚胸中，一条百丈水柱骤结成型，拧身，踏步，悍然向天上挥击！

    狂流撕扯。

    滚滚白汽推动大浪，呼啸而过。

    棍剑悍然相抵！

    砰！

    玉白天剑悲鸣一声，裂痕条条绽生，宛若纤薄陶瓷，当空迸裂！

    天光垂落。

    老者瞳孔猛缩。

    (本章完)

 第917章 功亏一篑（求月票） 

    轰轰轰！

    白玉碎片漫天激射。

    锋利的罡气炸散，自老者脸上拉出一道长长血痕，血飞溅！

    余势不减的罡气团砸入水面，撕扯出道道白流，直至炸开淤泥。

    同时，一棒敲碎天剑，盘龙大柱去势不减，搅动天际层云，携带漫天狂风，再度砸下！

    天倾地陷。

    仙宫柱倒。

    蔽日暗影由短及长，天光穿透水柱，浮光跃金。

    巨大的危机，瞬间降临！

    二境大妖！？

    不好！

    两个念头接连跳闪，伊靖心头大骇，没有任何犹豫，投水而遁！

    轰！

    没有半分预兆，入水瞬间，又一道水柱自下而上，迎面击出！

    伊靖精神紧绷，早有防备，后仰身姿，使出浑身解数接住水柱，拨动太极般将其扫出。

    然而水中柱击只是幌子，伊靖泼力之际，其身后又有诡异波光闪动，更为强烈的危机感涌上心头。

    不能被碰到！

    伊靖额角太阳穴突突跳动，倒行心法，体表兀地炸出浓郁血雾，身形跳闪般拔高一截，险之又险地避开涌动波光，而身后为波光扫到之处，所有的尘沙都似被静止原地！

    神通！

    禁锢神通！

    仅仅数个瞬间的交锋腾挪，伊靖内心震荡与错愕一波接上一波，连绵不绝，却也成功蹿出百丈，正当他以为将要成功脱身之际！

    “吼！”

    音波轰鸣。

    大猿放声咆哮。

    双手五指抓紧，大臂肌肉虬结，块块隆起，青筋如龙。

    涡宫空间不断挤压。

    数十万吨炼化涡水尽数抽出，百丈大柱澎湃涌动至千丈！

    一棒，

    穿荡层云！

    哗！

    十数里外，扁舟上的鬼母教徒跌坐在地，瞳孔放大，双耳淌血。

    “呵。”

    伊志恒啐一口血沫，咧嘴露出白牙。

    更远处，追击而来的伊家老祖拼命赶来。

    躲不掉！

    天光和水光混杂到一块，晕的人几欲呕吐。

    伊靖仰望天空龙柱，心头狂跳。

    帝都望月楼高六百余丈而已！

    他能感受到同族宗师便在数十里外，十数个呼吸足矣，近在咫尺，可已经来不及了！

    自救！

    自救！

    砰砰砰！

    伊靖并指成剑，真罡入体，榨尽全身潜能，一道接一道天剑浮现，削向龙柱，可一切皆似螳臂当车，纷纷炸成碎片。

    堪堪削去百丈。

    白猿臂抱肩抵盘龙大柱拉扯出纯白气带，悍然砸下！

    伊靖眼角撕出鲜血。

    “啊！！！老祖救我！老祖救我啊！！！”

    轰！

    气浪排空，长风呼啸。

    漫天朝云为棍风打开，长逾十数里的天空被削去无云一角，纯净蔚蓝。

    大泽浪头高涨，无尽潮水溃向四面八方，溢出一层又一层绵密泡沫，直至暴出江淮大泽那千万年不曾裸露至地表的乌黑淤泥！

    噗噜。

    淤泥中圆泡炸裂。

    蔓星鱼的触足第一次被阳光灼痛，枯萎收缩，仿佛血管里被放干了血液。

    嘭！

    血色气浪炸开。

    凄厉的惨叫混杂着连珠炮也似的筋骨爆裂声响彻作一声。

    五尺半的人，对比千丈大柱是何等渺小，人影轰开气浪，周身荡出激波，擦着水面迅猛飞行，迅速消失于视野尽头。

    轰！

    大泽倒流溅出水沫。

    白猿吐一口气，放下作眺望姿态、搭放在眉宇上遮光的手掌，随意甩动几下水柱，重收涡水入涡宫。

    原本因空间大幅缩小，被迫拥挤堆叠到一块的肥鲶鱼等兽再度铺张。

    “呼！”

    鼻中两股热气喷涌而出，感受到远方升起的澎湃气机，以及后续可能会源源不断汇聚而来的鬼母高手，梁渠决定暂避锋芒。

    哗啦。

    银色气泡纷纷上涌。

    几乎前脚后脚。

    伊辰踏行水面，提拎一滩“模糊血肉”来到原地，面色阴沉，未有片刻，再两位臻象赶来。

    “老祖！”

    二人开口，低头扫视一眼几成血肉状的伊靖，细细感知，目露诧异。

    “伊靖这……”

    对方手下留情了？

    全身筋骨尽断，内脏烂作血泥。断裂刺出的肋骨破洞间，裸露出的心脏微弱跳动。

    单单打成这样以臻象生机确实不至于要命，脑袋没炸就行，可同境交锋远没有表象上那么简单，一招一式皆附带自身的精神意志，只要意志克制住对方生机，血肉无法挣扎，此等伤势足矣灭杀……

    偏偏两人于伊靖身上体会不到半分，只能证明对方是故意留手！

    为什么？

    不等伊辰言语，又有气机自十数里外一闪而没。

    所有人面色一僵。

    回马枪！

    对方居然没跑！

    “尔敢！”

    伊辰暴怒，丢出血肉。

    三人再度辗转，奈何待人赶至，又只看到三艘倾覆扁舟。

    噗。

    一个拧紧的肉酱罐头腾浮出水，飘飘晃晃。

    请.……您.……收藏6……9……书.……吧.……！

    伊辰眼白血丝如蛇钻出。

    砰！

    玻璃崩裂飞溅。

    “伊辰，到底怎么回事？”

    同一时刻，人影闪至，又是数位臻象高手亲临，仅仅半盏茶，便有十位臻象汇聚此地，其中有一人隐隐为首，皱眉询问伊辰。

    得益于蔓星鱼的传讯，他们得知了梦白火消失，故而第一时间动身，可是究竟何人所为，尚不清楚。

    “猿……”

    众人齐齐扭头。

    发现竟是化为血肉的伊靖鼓动破肺，连血带肉吐出最后一个字，彻底垂头昏死。

    白猿全程包裹【涡神甲】，模糊光影，可短暂的几个瞬间，其身披白毛的形象十分清晰。

    猿……

    如此凶悍的妖兽。

    整个江淮大泽只有一个指向！

    “白猿？”

    沉默。

    浪涛涛。

    所有人陷入静默。

    梦白火本就是为白猿设下的陷阱，吸引来不足为奇，甚至该当如此。

    可……

    尚未布置完全，怎么就先让咬走了肉饵？

    “白猿实力进步怎会如此神速？以蛟龙之言，分明是入大妖不久……”

    “白猿之强已为既定事实，今日之关键，是白猿如何能知晓咱们手上便有梦白火，又是如何绕过网大人潜行至此？”

    两个问题一针见血，让大家直皱眉头。

    他们自然从蛟龙处知晓白猿的大致实力，如今来看，竟和一境宗师的伊靖拉开了极大差距，照面之间将其近乎打杀打死，哪怕放到二境大妖里，那也是极为强悍的一档！

    “此次责任在我。”

    伊辰开口。

    “我本该更早赶至，救下伊靖，然事发突然，今日我正处逆反行功之中，一口气未曾提上，耽搁了几息。”

    众人抬头。

    他们知晓伊族因功法缘故，每月满月，皆有一段不小的沉寂时长。

    “白猿挑的时机也太凑巧了些……”

    话罢。

    又是久久沉默。

    思绪太多，话无两句。

    今日之事，着实打了众人一个措手不及，一时间涌出几分无力感。

    这白猿怎就那么难抓？

    前前后后费那么多功夫，便是三境大妖也该是俎上鱼肉。

    “能不能再从梁渠那想想办法？”

    “有什么办法？昔日狼烟，狩虎且投鼠忌器，如今那小子成了臻象，你又想如何部署？”

    “一个又一个，怎就蹿那么快？”

    白猿抓不住。

    梁渠抓不动。

    一念至此。

    众人太阳穴突突的疼。

    (本章完)

 第918章 排排分（求月票） 

    “呸呸呸！”

    涡宫内，肥鲶鱼挥舞鱼鳍，拼命扫动嘴巴，吃到脏东西的它大吐苦水，不断吞咽涡水，腮帮子咕嘟咕嘟，飙出水箭。

    一旁“不能动”扫动尾巴，吐出青雾，吊住两个半死不活的重伤者性命。

    小蜃龙和阿威则团团围住梦白火，驱赶追逐，望着它拖拽住抱尾巴的獭獭开，从一头逃跑，又从另一头钻出，欢乐不已。

    “痛快！”

    白流消散。

    梁渠蜕变回人身，活动筋骨。

    他没想到，鬼母教竟真的派有一位臻象宗师于附近看守宝鱼，比想象中要重视的多，但也证明了老巢实力不凡。

    寻常宗师哪会乐意去漫无目的蹲守？

    只能证明有更高等级的人对他强行要求。

    可惜只有一位，只有一境。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：170‰）】

    【水泽精华：六万七】

    自打水王猿的融合度突破到千分之一百五，梁渠便注意到一个细节。

    原本散发紫色光泽的水王猿，其周围隐隐散发出一层不同于紫色的淡淡橘光！

    好似后头有一轮煌煌大日升起，镀上一层金辉。

    按原先估计。

    一百为臻象一境，二百为臻象二境，三百为三境，三百以上，或者到四百，大概率会到升至夭龙，同水猴（白）和泽狨（绿）时相当，一重泽灵跨越两重武境。

    只是此前两境的差距，二者全然没有水王猿时大。

    “莫非水王猿有两个阶段？一紫一橙？”

    梁渠摩挲下巴。

    除开泽灵颜色【化灵】后白猿的体型也显著增长，从一丈多变为两丈，愈发魁梧。

    可惜，揣测无用。

    既没有先例，紧缺的水泽精华也让他无从实践。

    无论江淮大泽亦或广袤海洋，不算八美凤仙鱼这种几年、十几年出现一条的特殊宝鱼，寻常能碰到的顶尖宝鱼，一条普遍能带来大几千，不到一万精华的收益江海没什么差别，只能靠慢慢积累。

    不过。

    鬼母教守鱼宗师不行归不行，梁渠倒没一棒打杀。

    今日干的私活，来不及捡尸。

    一个宗师人头值不少大功，鬼母教宗师全是遗老，一个萝卜一个坑，杀一个少一个，暂时留他一命，等下次回来再收。

    涡宫内除开统御水兽，寻常人不能换气。

    为免几人淹死，没有过多停留，梁渠辨准方向，一个三千里纵跃，闪烁回到蛙族族地。

    荷叶飘飘。

    老蛤蟆蹲在岩石上翘首以盼，龙炳麟、龙娥英等人相伴左右。

    “蛙公！”

    “梁卿！”

    一人一蛙情真意切。

    老蛤蟆蹦跳扑出，撑开黄皮口袋，笼住水流，充当降落伞，飘飘然落到跟前。

    “如何，曾寻到宝物？”

    “智者顺时而谋，愚者逆理而动，蛙公智计百出，神机妙算，蛙族有蛙公，实乃蛙族之幸，江淮有蛙公，实乃江淮之运！”梁渠惯抬手一挥，涡宫开合，肥鲶鱼等兽呼啦啦地全部蹿出，挤满四周，“阿肥！”

    肥鲶鱼大口一张。

    梦白火游蹿出来，疯狂逃窜，龙炳麟、龙娥英全部被控在原地，然而梦白火没有丝毫机会，迎面便撞上一口黄皮袋。

    “哈哈哈，好宝贝，好宝贝！”

    老蛤蟆扎紧袋口，望着里头宝鱼挣扎，乐不可支，丝毫没有被梦白火的色彩影响到。

    “梁卿果真是能臣干吏！”

    “是蛙公领导有方！”

    “梁卿！”

    “蛙公！”

    没了宝鱼晃眼，龙炳麟、龙娥英二人方才回神，暗暗惊叹梦白火的不可思议。

    “尚未出水燃烧便让人蠢蠢欲动，真爆发光彩，又该是何等壮丽？书上所言，有过之而无不及。”龙炳麟感慨。

    “放心，有你一份！”

    梁渠拍拍炳麟肩膀。

    见上一面他就明白梦白火的顿悟非比寻常。

    是于纯净空白之中，疯狂衍生想象，涂抹色彩，对于自身的修行道路有莫大好处，不是可以轻易等价交换之物。

    他也问过天舶商会，发现按照记载，梦白火可供收益的人比预想之中的要多得多。

    “长老，我并非此意……”

    “没事，我知道你不是这个意思，我也没别的意思。”

    梁渠咧嘴，他挥挥手，身旁的“不能动”张口，跟着吐出两个血人，六个昏死的鬼母武师。

    老蛤蟆抱住黄皮袋，狐疑望来，转悠两圈，摇头离开。毫无价值的东西。

    “长老这是……”

    “意外收获，鬼母教的人，淹了有半盏茶，你快些带出去，拉到河泊所去，我让龙平江他们在门口等着，你交给他们就行，看看能不能问出点什么。”

    “是！”

    龙炳麟大手一拍，几人肺中积水被挤出，又有气泡覆于头顶，趁人昏厥未醒，钻入水道。

    琐事安排完。

    梁渠凑到抱住宝鱼的老蛤蟆身前，搓搓手，询问此行重头戏：“蛙公，这梦白火，咱们怎么分？”

    他算看出来了。

    抛开龙人、海商、蛙王三者，想要有意外的大额收入，还得看老蛤蟆！

    但是。

    梦白火七三分成。

    一只蛤蟆体型多大啊。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    倘若按人头和蛙头分，一个蛙头占好几个人头，梁渠肯定吃亏。

    老蛤蟆向来抠搜。

    他抬手一礼，躬身间打好腹稿，先声夺蛙。

    “以德就列，以官服事，以劳殿赏，量功而分禄。蛙公宰蛙族内外事物，若网在纲，有条而不紊。陆上为人敬，水下为鱼尊，度量本领非同一般，梁不敢擅自做主，贻笑大方，分发宝鱼，全仰蛙公！”

    龙娥英抿嘴轻笑。

    “放心，自不会教梁卿吃亏！”

    老蛤蟆捧了捧肚子，仰天狂呱。

    不得不说，梁渠用起来当真趁蹼，蛙族里没一个这般好用的。

    舒坦！

    爪蹼一伸。

    “拿纸笔来！”

    梁渠望向龙娥英。

    片刻。

    众人来到大王莲之上。

    老蛤蟆铺开纸张，先往中间点上一个点，其后开始往中心点周围点墨点。

    画的还不错。

    一个拥有空间感球状物，有的黑点大，有的黑点小。

    老蛤蟆爪不停笔，当着梁渠的面点了足足四十八个黑点，然后把上半部分，超过一十四个分给梁渠，虽然四舍五入了零点四，可总体仍算厚道。

    整整四十八个，比想象的多……天舶商会里历来记录的预测只有三十六个，老蛤蟆足足多点出了十二个。

    梁渠默默思索这些名额给谁。

    一十四个。

    “有点难分啊。”梁渠皱眉。

    龙人族起码三个，娥英、炳麟、延瑞……

    “渠卿莫慌！”

    老蛤蟆老神在在，两趾捏住毛笔，于十四个之外，又圈出十五个夹杂在其他点位中的小点。

    “你先拿十四个，十四个之外，本蛙再卖一十八个，梁卿去岸上寻人，我再给你一个。”

    梁渠稍作思索，恍然大悟。

    自己拿十五个，蛙族拿十五个，剩下十八个，收益全归蛤蟆。

    “管中窥豹蛙公分鱼甚均。来日使蛙公得宰天下，亦如此鱼，三千里荷，不远矣！”

    “哈。”老蛤蟆大嘴一咧，又迅速抿上，抛开毛笔，背手仰望蓝天，“治大族如烹小鲜，区区分鱼，蹼到擒来！”

    ……

    “鬼母教郡王脉在东水域？”

    “不知名的探查手段……”

    “这要如何抓？”

    河泊所。

    伴随梁渠送去的鬼母教徒，苏龟山召集来两位提领，不断有信息汇总到卫麟和徐岳龙手中，轰炸程度比以往都要巨大。

    “白猿抓走舌头，打草惊蛇，此时再动，多会扑个空。”卫麟道。

    徐岳龙难得颔首赞同：“且有那什么蔓星鱼，便是寻到位置，我等如何靠近？”

    几人正商讨。

    门外侍卫朗声。

    “梁郎将求见。”

    屋内话语一止。

    苏龟山敲敲桌子：“让他进来。”

    (本章完)

 第919章 鬼母教的炼丹房（求月票） 

    “巡抚大人！二位提领！”

    梁渠龙行虎步，跨门进屋。

    至此，平阳府河泊所府衙内，五品以上，最有权势的四人全部汇聚顶楼之中。

    大堂内，不少嗅觉灵敏的吏员交头接耳，议论纷纷，嗅出几分风雨欲来之味。

    大泽之上又要打仗？

    “那八位鬼母教徒缘何而来？”卫麟立于桌案之左，环臂夺问。

    “八位？”梁渠望向徐岳龙。

    徐岳龙颔首：“你让龙平江带回来的八人，俱为鬼母教徒。”

    梁渠思索一二，抱拳向居中望舆图的苏龟山。

    “此八人是白猿去往东水域探寻梦白火时顺手而取，据其所言，碰到时，两人被吊挂木架之上为人剥了肉皮，其余我一概不知原以为二人是被鬼母教抓来血祭之人。”

    “是鬼母教徒，亦是犯错之人。”苏龟山从旁抽出几张纸页，递给梁渠，“两人监守自盗，欲取梦白火，改头换面，另谋出路。恰逢下手之际，为伊族长老伊靖所阻，倒是给我们省了不少麻烦。”

    梁渠展开纸张。

    全是签字画押的口供。

    每一张的正中位置按有两个纯红的血印，没有半分纹路，得自何人不言而喻。

    从蛙族回到平阳府，中间不到一炷香的时间，正常用以审讯肯定不够，然而伊志恒和伊智宇遭遇酷刑，两人被医师喂下救命丹丸，提上一口气后压根不用去问，有什么说什么，全秃噜了出来。

    前因后果一目了然。

    兵贵神速，凭此一点，救的不冤。

    甚至有脉络的地形图，三位长老，一位老祖的具体实力！

    身为窃鱼主谋，伊智宇不是一拍脑门，热血上头决定的“图谋不轨”，他早有计划！

    为此他筹划许久，更想过来到岸上，万一事发，以手中情报换取一线生机！

    又一个赵老爷。

    “难怪反应如此之快。”

    梁渠回忆状况。

    几乎是一收走梦白火，鬼母教宗师便跳出阻拦，中间没有半分延迟，恐怕当时正不放心，徘徊附近。

    对方反应的快，他打飞的也快，倒是避免了后来碰上，纠缠以至陷入困境。

    梁渠理好册页。

    “鬼母教恶贯满盈，纵使后世子孙亦离心离德！”

    “说正事，少打官腔！”苏龟山拿起镇纸压好供词，“二人如何受伤无关紧要，东水域有蔓星鱼网大人，时刻检测水中一举一动，纵使知晓支脉方位朝廷亦难行动，你那白猿是如何绕行过去，探得宝鱼的？”

    “自有神通。”

    “能否带人？”

    “当下不能。”

    卫麟拧眉：“不能带人，白猿怎么带回来的鬼母教徒？”

    “自仗神速，倘若来无踪去亦无影，又怎会闹出大动静？”

    “安静！”

    苏龟山打断二人环视一圈。

    “事已至此，舌头抓了不能白抓，我只要答案，无需吵闹缘由！且问你们，能不能趁此机会，让鬼母教再折上一脉？”

    三人沉思。

    梁渠展开头脑风暴。

    此次带回来的消息看似很有价值，可鬼母教不是毫无反应的死人。

    一来知晓地点泄露，鬼母教不会无动于衷；二来网大人的存在是既定事实，动则事发；三来，那三条鬼母教郡王脉彼此相邻，臻象高手十余位，硬实力上，甚至有些打不过，需要联合周遭府衙行动，非一两日之功，到时候一切皆晚。

    难搞。

    “如今只能让南域的河泊所配合，慢慢铲除‘网大人’，急躁不得。”徐岳龙开口。

    “铲到猴年马月，蔓星鱼再生强悍，铲的有它生长的快吗？”卫麟拆台。

    二人言语俱有道理。

    苏龟山位居上首也不阻止。

    “启禀大人。”恰于此时，门外侍从叩门再报，“狱中‘舌头’另有要事，其言欲亲口告知几位上官！”

    四人两相对视。

    另有要事？

    苏龟山挥手。

    “去看看！”

    刑房。

    无关人等被清出。

    伊志恒、伊智宇二人浑身裹满绷带，隔上一层，不再如先前那般狰狞骇人。

    “你是说丹脉？”

    “是。”伊智宇靠在床铺上，忍耐疼痛强提精神，“教内青黄不接，是许久之前便暴露出的问题。

    故而各脉为延续自身存续，早三十年前，抽调出了部分有炼丹天赋的年轻后辈，下有血咒，送到陆地上，专门修行丹道，学有所成后回归，从此另辟一脉丹脉。

    丹脉成立十余年，卓有成效，陆陆续续输送回不少珍贵丹药。”梁渠双目迸发光芒。

    丹药！

    鬼母教勉强算是经营水域，炼制出的丹药岂不多是水属？

    大乾余孽苟延残喘之余，竟然暗戳戳藏着这么一个好地方。

    他闻到了暴富的气息！

    徐岳龙扬眉：“听你所言，你知道丹脉位于何处？”

    “知晓一个大致方位。”

    此言一出。

    同伴伊志恒惊讶侧目。

    “你一介小小奔马，焉能知晓丹脉所在？”卫麟目露怀疑，甚至散发出几分威势，大有解释不上，取其性命之意。

    伊智宇咳嗽两声，抬手叩动心脏，敲出闷响和猩红。

    苏龟山伸手按住，凝气作刺。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    半晌。

    “情蛊！？”

    “这位大人好有见地！”伊智宇咧嘴，面上绷带渗出一条醒目血迹，“六年前，我伊族有一女子亦被选中入了丹脉，依靠心中之蛊，我隐隐能觉察到对方所在，偷走梦白火并非我原定计划，本是想再无出头之日，凭此投去丹脉。”

    信息量太大。

    众人无不愕然。

    伊志恒更有几分惊恐，他居然完全看不透这往日嘻嘻哈哈，行为粗鲁的同伴！

    “你为何会有情蛊？此乃南疆术法吧？”徐岳龙问。

    “水沐教到底为大乾残部，正经功法与资源，卡住了我等旁系子弟旁门左道却不设防，炼制劣等情蛊，并不复杂。”

    梁渠暗叹。

    不怕人有想法，就怕想法和执行力全拉满的。

    个个都是人才。

    阳光穿透栏栅，条条光柱投入监牢，暗墙上照出光斑。

    伊智宇瞳仁转动。

    “诸位大人应当正为知晓情况却无法行动而束手无策吧？平阳府对比鬼母教，实力略有不如，然丹脉不同。

    据我所知，丹脉仅有三位臻象坐镇，珍宝繁多，打击下的好处远非寻常支脉可比！”

    “便是知道，又如何绕过蔓星鱼？”

    “蔓星鱼？”

    “不知道？”

    伊智宇摇摇头。

    底层弟子并不知此等秘辛……

    几人下了定论。

    没有人去解答伊智宇的疑问，四人再问上两句，唤来看守，继续审讯他人，正欲回顶楼商讨。

    “大人！”伊智宇仰头呼喊，“换一条路？可否？”

    刑房昏暗。

    四人俱背身，模糊在光柱之间。

    伊智宇唇焦口燥，缺血的心脏疲惫跳动，浑身如烈火灼烧，他知晓自己的小命便捏在眼前四人手上。

    只要有一人开口。

    一人！

    苏龟山望向徐岳龙。

    徐岳龙心领神会，转身出言：“你所言假使为真，又有战果，帮你痊愈，可以给你一个清白身，又或者于平阳河泊所内当个小吏。”

    “可以来我手下。”梁渠开口。

    “您是？”

    “梁渠。”

    伊智宇双目瞬间瞪大，战栗的瞳孔上下打量，似乎要把梁渠的身影牢牢印入脑海。

    大顺梁渠！

    伊志恒无可抑制地涌出羡慕。

    那可是与世隔绝的鬼母教中，也罕有人不知其大名的英才！

    年轻辈无可争议的第一人！

    因祸得福！？

    吱嘎。

    牢门闭合。

    光柱中的灰尘静静旋舞。

    “呼……”

    伊智宇靠倒床铺，盯住天板，喃喃自语。

    “他就是梁渠？”

    (本章完)

 第920章 越王宝库（求月票） 

    “这种人你也敢用？”徐岳龙笑问，“既能出卖鬼母教，不怕他日后卖你？”

    “这不还收到河泊所呢吗？”

    “那是因为眼皮子底下才好监管，不会出乱。”

    “我是不怕的。”

    “随你。”

    人无法决定投胎出身，真有如此大功，放过伊智宇一马也没有什么大问题。

    今日在场的任何一人都有这个权力。

    当然。

    日后出了事也要担责。

    回到顶楼。

    如何避开“网大人”，成了四人讨论的关键问题。

    “网大人一日不除，河泊所便无法大规模调动船队，只能小股部队，乃至数人突袭作战。”

    众人朝卫麟投去目光。

    苏龟山示意卫麟继续说。

    卫麟也不拐弯抹角：“寻头体格壮硕的妖兽，将我等吞入，去往丹脉水域发动奇袭。”

    特洛伊木马！

    梁渠脑子里闪过这个词。

    苏龟山眼前一亮。

    “有理，一头妖兽靠近，定不会引起警觉！”

    “如此便无法攥取太多战果。”徐岳龙皱眉，“鬼母教处境，有太多好丹不切实际，上品丹鼎才是珍宝，以此法，恐怕一个也带不走。”

    “人头便是战果！”

    “真以为人头值钱？”徐岳龙嗤笑，“鬼母教不同于北庭南疆，打一场亏一场，故而战略龟缩大泽，本为必胜之事，我们吃不到肉，又比他们好到哪里去？倘若出了差池，朝廷反会怪罪！”

    鬼母教的机会主义特征极为明显，这一点和南疆北庭有极大区别，平阳河泊所本质上只需遵守防守主义，没有绝对把握的进攻反会引动弹劾。

    “寻个有空间神通的高手？”梁渠想到师父杨东雄曾说过的信息。

    “此事可行！”

    苏龟山作主拍板。

    其余三人当即明白，这个空间神通的宗师，苏龟山有人选。

    “妖兽交给我。”梁渠揽下此事。

    大事开小会，小事开大会。

    计划三言两语间定下基调。

    正当众人离开，梁渠开口。

    “还有一事。”

    “说。”

    “梦白火，蛙族准备卖我们一十八个观鱼位。”

    徐岳龙、卫麟眸光一闪。

    梦白火。

    纯净顿悟！

    “卖多少？”

    “臻象二十五万一个，等价宝植、宝鱼皆可。”历经如意长气事件，梁渠吃一堑长一智。

    “拿一个！”

    “拿一个。”

    两人直接拿下。

    “此事切莫声张。”梁渠告诫一句。

    真要赚取最高利润，当然该直接上拍卖行。

    十八个顿悟机会，为此让天舶商会临时筹建一次都是值得的。

    奈何鬼母教知晓梦白火是白猿抢走的，转头这条罕见宝鱼大张旗鼓的出现在了蛙族手中。

    让蛟龙知道，蛙族便要彻底抗压，整个水底环境不复安稳。

    故而只能是一次熟人交易。

    所以老蛤蟆才会让梁渠来办，不过，老蛤蟆自己估计压根没想那么多，只是觉得此事交给他来办比较稳妥。

    待二人离去。

    苏龟山泡上一壶茶：“二十五万的话，我也要上一个。”

    “舅爷放心！全给您安排好了！”

    “我也有？”苏龟山惊奇，“你又不是光棍汉，一人吃饱全家不饿，拖家带口的，手里头有那么多份额？”

    “有十五个。”

    “不够啊。”苏龟山掐指一算，“你师门上下连你便有十人，你的亲家龙人一族不能不给吧，这里应该有三个，明王、越王，这里就满了，你还留给我？莫非你的大师兄不回来？”

    “我给自己‘买’一个。”

    梁渠咧嘴

    “舅爷您大概知道，我同鲛人有个袜子生意，年年有一部分分红，留在了武馆内，一部分作奖金，一部分攒下来，师兄弟们随意借用，三年内无息，当时说好我不拿的，今个食言而肥一回，这么些年，二十来个应该有。”

    苏龟山摇摇头：“你倒是一直舍得。”

    “小子打小饿出来的，不爱见旁人吃独食。”

    “倒不好意思白拿你的。”苏龟山抽出纸条，签字盖章，“库存里有一枚阴阳复元丹，正合你龙虎金身，大概值个十多万两，自己去拿。”

    “得嘞！”

    梁渠拿上批条兴冲冲跑下楼。途经二楼，顺带向冉仲轼等人告知观鱼位一事。

    一晃六年光景，昔日大多狼烟地桥乃至天桥的众人全没有原地踏步，大半入了狩虎，平阳府没几位臻象他们便属于贩卖价值最高的一批。

    狩虎比臻象便宜一些，一人十八万。

    几乎喊出来便被拿下。

    顿悟之获虽然因人而异，可能会亏，也可能会大赚，但没人会纠结赌不赌。

    嗑药要考虑的太多，顿悟来源自身，完全不需要迟疑。

    多少人想买没这个门路呢！

    众人时间筹钱。

    卖掉大半名额，梁渠下水让众多水兽寻找一头足够合适的妖兽。

    自己手下肯定不能当“木马”，要被“网大人”标记红名的，纯野生的这个条件真不太好达成，能修行至妖兽，愿意学皆可开口说话，多多少少会拉扯起一个自己的小种族群。

    总之，交由水兽。

    斜阳一缕。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    宁江府。

    越王愉快应下。

    梦白火能让武圣顿悟多少，尚且存疑，但确实挺想看看传说中最为纯净的梦幻白是何等光彩。

    “学生还有一事所求。”

    “说便是。”

    “昔日老师成就武圣，朝廷赏赐中可有血珊瑚？”梁渠目露期待。

    “有景观赏赐但非珊瑚，你需要血珊瑚？”

    梁渠颇为失望：“对学生有些用处。”

    越王想了想，从怀里掏出一个圆盘：“张煦！”

    “王爷。”

    “领他去地库看看，有用得上的，拿走两件便是，景观赏赐里没要珊瑚，但此前貌似有人送过？”

    “是有人送过贺礼。”家宰张煦肯定。

    峰回路转。

    梁渠大喜过望，王府宝库，里头可有珍珠、鲛人泪一样的奇特宝物？

    跟随张煦穿梭王府之间，二人自一塔楼中下阶梯来到地下，一座巨大的宝库横亘面前。

    中央放入圆盘，扭动数圈。

    墙壁内的机关咔咔作响，整个大门徐徐打开，一股子独特的芬芳从宝库内涌出。

    张煦引燃墙上烛火，伸手作引：“兴义伯，请吧。”

    梁渠搓搓手，难掩兴奋，踏上金属地面，走马观。

    “库中有无珠宝？”

    “有。”

    张煦来到右侧木柜，将其打开，里头有好几套小盒子，打开第一盒，一小盘透明珠宝映入眼帘。

    鲛人泪！

    越王手里也有鲛人泪。

    十七八颗，不算多。

    蚊子腿也是肉，梁渠离两百融合度差有六十万。

    【水泽精华+2678】

    【水泽精华+2514】

    ……

    【水泽精华：十一万二】

    继第一个盒子。

    第二，第三个便是一大盒子珍珠。

    小老鼠钻进了大米缸，单留一条细尾巴。

    【水泽精华+78】

    【水泽精华+104】

    ……

    【水泽精华：十一万八】

    珠宝之外又有一些石头，如海纹石之类。

    这些“石头”里就不存在水泽精华了。

    梁渠已经摸索出精华规律，有精华的，统统是水中或海洋里的有机宝石，为水兽孕育，同品种里，年份越高越好，表现出来的就是个头。

    奈何越王似乎不太爱收藏珠宝。

    堪堪摸到十二万，珠宝类收获到此为止。

    轮到最后的重头戏，一个粉珊瑚，一个橙珊瑚！

    二者没有朝廷赏赐的血珊瑚大，却也俱有一多半大小！

    伸手触摸上去。

    光华信息接连跳动。

    泽鼎内蓝潮快速暴涨。

    【水泽精华+57749】

    【水泽精华+85411】

    【水泽精华：二十五万八】！

    (本章完)

 第921章 给鬼母教脱敏（求月票） 

    【水泽精华：二十五万八千】！

    泽鼎内潮泽闪动蔚蓝幽光。

    六十万目标眨眼间完成小半！

    绛树无叶，非石亦非琼。世人何处得，蓬莱石上生。

    千年珊瑚果真至宝也！

    单凭今日所获二十万精华，观白火之位给的不亏！

    所谓有舍有得，便是往来互通的学问。

    “张家宰，便要这两株珊瑚吧。”

    确认摸个干干净净，梁渠卷下袖子，心满意足地拍拍手。

    张煦唤人装箱。

    此前方说珊瑚于他有用，转头摸完不要珊瑚，改要其它宝物多显怪异，索性拿上，放到家里，日后缺钱卖掉也是值不少的。

    此即“底蕴”！

    瘦死骆驼比马大，家族衰败，没有半分进项，族中几百子弟仍不至饿死，乃至顿顿鱼肉，便是此等道理，宅中随意拿出一件瓷器，便可换出白银数十，富在方方面面，角角落落。

    “梁大人喜好珠宝？”张煦问。

    “家宰应当知晓，我天生水命，酷爱鉴赏把玩水中珍宝，只是我与他人不同，新鲜劲短，常言道三盏茶热度，我连三盏茶亦无，往往摸完，念头通达后便生不出兴趣。”

    张煦不以为奇。

    怪癖而已。

    何况爱好把玩珠宝也称不得“怪”，乃至除开金银二物沾几分“雅”。

    “如此说来，梁大人今年有福啊。”

    梁渠不解其意：“何福之有？”

    “金刚明王四月二十六日大办讲经法会，不消问，您定然受邀在列。”张煦理所当然道，“佛家七宝不同经书，乃至历朝历代皆有不同说法，然珊瑚绝对为其中主流，十之有七，您今年到往悬空寺，有明王大人作引，岂不能大饱‘手福’？”

    嘶！

    佛家七宝！

    梁渠拍动脑门。

    怎么把头等大事给忘了？

    老和尚身穿百衲衣，成天端个黑铁钵，一派穷酸模样，属实给他留了刻板印象，其本家悬空寺信徒万万，绝对不穷！

    那才是真正大头！

    指不定是堪比八爪王交接腕的大好机缘！

    先天纯阳丹，一次百万，至今心向往之。

    “多谢张家宰提醒！”

    “何来提醒，梁大人位高权重，多有繁忙，平日无心往此处想罢，待到春暖开日，去了悬空寺也是能反应的。”

    ……

    “呼！”

    静室内。

    烛火幽幽。

    告别越王，打包两株珊瑚，自宁江府赶回家的梁渠运功行气，调整状态，先行吞服得自苏龟山的阴阳复元丹。

    待腹中一片火热，口鼻冒涌白汽，气海翻腾，他趁热打铁，又是一口气抽调出二十四万精华，全部加到融合度上！

    一鼓作气，再而衰，三而竭！

    泽鼎内。

    充盈半天的蓝潮尚未碰撞出多少美丽沫，眨眼间又干瘪到只剩薄薄一层蓝光，莹莹波动。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：170‰）↑】

    霎时间。

    火上浇油！

    气血澎湃如潮，体表自浮三尺罡风，水火难侵。

    咔嚓。

    药衣层层破裂，药液沁入四肢百骸，阴阳二气往复循环，推动云海，助长波澜，本已孕育到临近二十一倍之巨的气海，再度往外扩张！

    仙岛龙庭之上。

    大龙盘踞，张口一吸，气流剧烈涌动，口鼻之中黑白二气环绕，其后化作龙虎之形，奔行气海。

    云从龙风从虎。

    风云交加，云海顷刻间涨至龙庭二十二倍之巨！

    第二龙庭仙岛基座之上大柱挺立，更是隐隐有横梁高架之象！

    体内龙虎奔腾，梁渠体表亦有些许浮肿，一片金红，自我之“重”，隔开一层软蒲团，亦将石板压出条条裂纹！

    三更灯火五更鸡，正是男儿修行时！

    月光华华，夜深人静。

    长气剑吐。

    “差一点点……”

    梁渠睁开双目，瞳中精光闪没。

    吞下阴阳丹，龙虎金身神通再强三分，可惜未曾破关。十七的融合度，对应境界应当要到第二龙庭建“墙”，平日里打坐行功，他能感觉到增长不少，可惜终究时日太短，离冲破第三步，给龙庭架梁差上那么一丝。

    不过。

    半年不到，一境二步。

    此情此景，于旁人眼中已是进步神速到骇人。

    沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：182‰）】

    【水泽精华：18742】

    “差三十六万！”

    梁渠心头火热，他抬头望了望月色，以为天色尚早，且有半夜时光，轻手轻脚钻入卧房。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    睡梦中龙娥英被痒醒，只觉脖颈上酥酥麻麻，揉揉眼，轻笑推开。

    “干什么呀？”

    “干什么？困觉！”

    砰！

    鳗鱼坠落，横倒在地，沙尘纷纷扬扬。

    其头尾相连围拢，好似一座小小围城。

    海中捕食归来的大胖、二胖操持长刀，分段比划，正欲肢解整条海鳗鱼，做个炭烤酱烧风味。

    苦于寻不到合适妖兽当“木马”，正给蛙王修建宫殿的肥鲶鱼眼前一亮，整条鳗鱼被大胖震杀，体表没有任何伤口，岂不绝妙？它摇头甩尾，第一时间冲上前去阻拦。

    “你全要？”大胖爪撑长刀，摇头拒绝，“好不容易才寻到的新鲜鳗鱼，不能让你吃独食，只能给你半段。”

    肥鲶鱼挥动鱼鳍。

    “借两天？”大胖仍是甩头，“多放两天不新鲜，不行！”

    肥鲶鱼咬住长须，苦苦冥思，不得不下一个沉重决定。

    “借一还二？”

    大胖、二胖两相对视，碰头商议。

    “有两条的话，可以一条炭烤，一条酱烧！”

    “有理！”

    讨论完毕。

    “可以！”

    听闻没有鳗鱼吃，忙活烧锅烧水的大蛙当即扇灭灶火，扛上锅具，背上大锅，自荷叶上跳入水中，各回各家。

    芜湖！

    肥鲶鱼挥动鱼鳍，唤来拳头。

    拳头八足横行，落到地面，扛起鳗鱼尸体，一溜烟地往回赶。

    奇袭计划有条不紊。

    清晨。

    神清气爽的梁渠洗个澡，把身上香气洗掉，来到河泊所点卯汇报准备情况。

    “陈宗师有事临时外出，需六日后方得归家，我已派人辗转去寻。”苏龟山上来便是噩耗。

    “我倒认为此事无妨，晚便晚些，说不定有利好。”徐岳龙开口。

    众人扭头。

    “说说。”

    “丹脉会不会搬迁是为其一，如此多的大鼎，以鬼母教的运力，不是一件容易事，即便搬迁，那伊智宇的情蛊一样会跟着改变方位，寻不到的事咱们不必担心。

    此外，白猿适才打草惊蛇，咱们按兵不动，待鬼母教以为安全，放松警惕，说不定更有奇效。”

    梁渠赞同：“妖兽到底不多，突然蹿出一头，直愣愣地冲向丹脉，同样易引网大人警惕，不妨给我两天时间，让它先于东水域生活一阵，让鬼母教脱脱敏。”

    “脱敏？”

    众人不禁咀嚼词语含义，越品越有味道。

    徐岳龙失笑：“阿水说的这词，有点意思哈。”

    “那便暂且如此，梁渠，你先去给鬼母教脱脱敏。”

    苏龟山再度拍板。

    (本章完)

 第922章 特洛伊木鱼（求月票） 

    气泡幽幽。

    蔓延数十丈的鳗鱼尸体横亘水底。

    拳头高举双钳，夹一根一丈木柱，用来上下撑开鳗鱼大口，大嘴开合之瞬间，浓浓的鱼腥味从口中涌出。

    利齿交错，凶相毕露。

    梁渠捂住口鼻挥手，水底水流循环，快速将那股子鱼腥味消去。

    幸好是冬天，要是夏天，胃中不知会变成什么样。

    金目燃烧。

    大片鱼群化作鱼卷风，涌入尸体口中，作上清理工作。

    于常人，死尸肯定动弹不得。

    于梁渠，便又是另一番光景。

    死的比活的更好用！

    “阿威！”

    手腕上蓝镯松开，迎风暴涨至腰带大小。

    阿威张合口器，咬开鳗鱼皮肉，钻入大脑之中，喷吐毒雾。

    【黄冥毒水】！

    黄水消解血肉，溃散灵机，冥水汲天地之凶煞，控尸定尸！

    控强尸有失败风险，更有时间限制。

    然阿威今非昔比单论境界，比死掉的鳗鱼妖兽更胜一筹，没有失败之理。

    淡紫色的纹路宛若青筋，自鳗鱼尸体脑袋上铺张蔓延，深入沁透。

    观望之余，老蛤蟆托住下巴，绕行尸体踱步。

    “变大化小，是那水蜈蚣的天赋本领？”

    “是如意长气之特性，为我晋升时所用。”梁渠抽出腰间“铁笔”，指尖转上两圈，一松手，乌金长枪刺破水流，隔出半尺，静静悬浮。

    老蛤蟆眸光一亮：“可能变大梦白火？”

    “难。”梁渠摇头，重挂回“铁笔”，“活物皆有‘本’，阿威同我有特殊方式休戚相关，故而方可，此前得鱼之际便曾有尝试，失败了。”

    老蛤蟆难掩失望。

    还以为多卖两个位置。

    无趣。

    老蛤蟆看一阵热闹，意兴阑珊，蹬水离去。

    冥水毒素蔓延。

    此番控制和昔日南北蛙鱼大战，控制铁头鱼不同，当时匆匆而起，现在有更多的时间进行深入操纵。

    两刻钟后。

    尸体脑袋上的紫色纹路渐渐消散。

    鳗鱼豁然睁眼，诡异的紫光一闪而没。

    梁渠和水兽们后退数步。

    鳗鱼妖兽逐渐于地面蠕动爬行，最后左右腾挪，凭水借力，浮于水中，初时游姿略显僵硬，短暂的适应之后，于阿威的操纵下，愈发灵动，仅从形态上，根本看不出区别。

    唯有一点。

    “死气沉沉……”

    武者对气机较为敏感。

    所谓气机，不是气味，更不是气流。

    它是心头的一种朦胧观感，好似直觉。

    一个人存在于世，自身“本”对外界的独特干扰波动。

    每个人给人的“干扰”有所不同，故而气机不同，臻象高手千里锁魂，靠的便是摄取到追锁者本体一缕气机，冥冥之中或能有感。

    眼前的鳗鱼妖兽死得十分透彻，死气沉沉，气机诡异。

    肥鲶鱼咬住须子跟天神一块苦思冥想。

    趴伏一旁的“不能动”甩甩尾巴，先吐口【黄雾】，汲取环境生机，又纳入口中，转化为【青雾】，再往鳗鱼身上喷吐。

    青雾渗透入体内。

    干瘪的体表焕发光泽。

    死气沉沉，陡变生机盎然！

    姿态，气机俱存。

    齐活！

    完美伪装！

    “不能动，你干得好啊！”

    梁渠欣喜。

    唯独阿肥咬住长须，愁眉不展。

    众鱼皆有功。

    岂非皆无功？

    鱼群叼住鱼胃内的脏物和脏器，呼啦啦地游出。

    凝视巨大鱼嘴，梁渠努力克服心理障碍和不适，抬脚跨入其中。

    砰！

    鱼嘴闭合。

    漆黑幽深。

    数十丈的鳗鱼里头空间着实不小，像一辆“血肉”大巴车，便是完全不透光，有些黏黏糊糊。

    鳗鱼妖兽凫水而起，游动身姿，不往东水域去而是穿过涡流水道，来到入海口，其后调转方向，由北入东！

    如此一来，从来路上，又可打消几分网大人的怀疑！

    北鱼妖兽繁多，皆有领地意识。

    万幸肥鲶鱼刺豚族内厮混许久，知晓附近大致族群分部，曾给出一条安全路线，属于公共水域，鳗鱼顺应路线，一路往东。轰隆隆。

    水流掀飞乱石，长尾扫断水藻。

    沿途精怪见到，莫不避让！

    妖兽实力已经相当强悍，甫进东水域，网大人便有所觉，监控其行为。

    然而鳗鱼不急，似乎仅仅是好奇大泽环境，不紧不慢地游走，观察。

    偶尔它会拐一拐方向，故意往鬼母教的郡王脉所在地靠拢。

    每当此时，附近子体便会集中精神，直至鳗鱼附近“磨蹭”半天，转头离去，方才放下警惕。

    最为“惊险”一次，更是鳗鱼追逐一头精怪，几乎擦着陆上岛屿而过！

    一紧一松。

    一快一慢。

    行进节奏的主动权牢牢掌握在梁渠手中！

    如此反复的“一惊一乍”，尤其看出鳗鱼自北而来，横穿东水域，向南而行，将要离去时，周遭子体逐渐“迟钝”，慢慢把鳗鱼从监控名单中标记成“安全”……

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    八日一晃。

    步入三月下旬，气温渐暖。

    苏龟山所言宗师陈仕轩比预计的再晚两天，匆匆赶至平阳府内。

    “我之神通，名为乾坤宝洞，内设一方圆一百余丈空间，至于高度，大抵够用。”

    陈仕轩未有多言，众人也不多问。

    大家本不相熟，单单是苏龟山请来助拳，能达到目的就行多说无益。

    徐岳龙侧身拱手：“事不宜迟，有劳陈宗师挪步登船，陪同我们走上一趟！”

    “诸位放心。”

    “岳龙，既然陈宗师已至，你也速去府城内请杨宗师。”

    “是！”

    与此同时。

    监牢大门敞开，灰尘飘动。

    伊智宇精神一紧。

    狱卒门前招手。

    “伊智宇，出来。”

    要来了吗？

    伊智宇挪身下床，脚掌之下涌出阵阵刺痛。

    那日问话之后，几乎没人来寻他们，今日毫无征兆……

    修养八日，伊智宇身上已不复初时火烧剧痛，勉强可以自如活动，他于军汉的带领下，罩上漆黑头套，默默出门。

    春寒料峭。

    冷风吹拂。

    伊智宇不仅没有不适，反而缓解了几分绷带下的痛楚。

    他努力抛开剧痛影响，用触觉去感受地面。

    坚硬的砖石，扎实的泥土，微微摇晃的木板……

    登船了？

    果真如此。

    伊智宇愈发确信自己心中所想。

    河泊所果真雷厉风行，仅仅八日便筹措好一切，往东水域进发，反观鬼母教，冢中枯骨，将行就木，唯有逃跑时用尽手段，一等一的快。

    船舶劈波逐浪。

    登船后的伊智宇让摘掉头套，全程待在昏暗潮湿的舱室，不知日月，也无人来同他沟通。

    单单一日三餐，照常供应，让其能大致推算时日。

    十餐后。

    “出来！”

    江风浩浩。

    伊智宇登临甲板，久违的呼吸到新鲜空气，天光刺激，让他的瞳孔缩成针眼大小。

    一片粼光白茫茫。

    除他之外，甲板上拢共站有五人。

    苏龟山、卫麟、徐岳龙、审讯时他全见过，本该一块的梁渠却是不见，取而代之的是另外两位陌生人。

    五位臻象？

    伊智宇猜测。

    “那小子来了！”

    苏龟山开口。

    众人聚精会神。

    天光璀璨，水面朦胧，伴随话音，忽有阴影水下绵延。

    “哗啦！”

    水包高涨鼓隆。

    白流溃散。

    一头巨大鳗鱼破水而出！

    (本章完)

 第923章 留也不留？（求月票） 

    轰！

    被阴影拱隆的水包轰然迸裂，无数浪半空碰撞溃散，顺沿体表流淌冲刷，涓涓白流交叉汇入江河，漾出层层波纹。

    阴影笼罩。

    狰狞鳗鱼垂落头颅，遮蔽天光，褐色起皱的皮肤之下，肌肉条条涌动！

    水珠自下巴滴落，聚做一个银白水洼。

    嗤！

    妖兽鼻中吐息。

    潮湿的雾气喷散于空气中，浓烈腥风近在咫尺。

    大泽不变的幽邃寂静。

    伊智宇心头狂跳情不自禁后退数步。

    区区奔马，面对庞大凶恶的水下猛兽，几乎有本能上的畏惧！

    陈仕轩抬头直视，不解其意，却是立足原地，面无异色。

    人强了。

    恐惧便少。

    临高、烈火、脏病……凡人忧忧扰扰，俱如过眼烟云。

    脓黄的瞳孔转上一圈，妖兽脸侧肌肉扯动，缓缓张开大嘴。

    尖牙交错丛生，唾液上下黏连。

    伊智宇的心脏几乎狂跳到顶峰，尚未恢复的缺血大脑阵阵眩晕。

    直至下颚完全与目光平行。

    高大人影跃出。

    梁渠立足下颚，抓住一颗獠牙冲甲板众人招手。

    人？

    伊智宇晕晕乎乎，视野模糊，并未望清是谁，便让人拎住衣服后领，亲眼目睹铁蒺藜一样的利齿贴脸而来，最后一溜烟地落入鳗鱼之口。

    砰！

    利齿嵌合，巨口合拢。

    世界陷入黑暗。

    鳗鱼冲船头军汉稍稍点头，一头攒入水中，撞出冲天浪，数十丈的身躯露水蜿蜒，直至长尾甩出大浪，甲板上好似落一场瓢泼大雨。

    “走！”

    水面平静。

    舟师下令，宝船起锚，调头而归。

    哗啦啦。

    大蚌蜷缩入壳，小鱼游入石缝。

    鳗鱼挤开水流，浩浩横行，掀起的浪掀翻螃蟹。

    “死的？”

    徐岳龙放下伊智宇，抬眼周遭，发现鳗鱼妖兽体内脏器完全被掏空，中通开阔，以至显出几分空旷，众人完全可以在它体内直立行走。

    先前在外头完全没瞧出来，以为一头活物，是梁渠发挥了自己奇妙的过江本领，从哪寻来的水族朋友。

    大口呼吸。

    味道不太好外，空气充足。

    梁渠于咽喉处覆了一层浅浅水膜，阻止水流倒灌进来，同时解决了呼吸问题，隔出半天凫水换气便可。

    “死的比活的方便，不必惧怕损伤。”梁渠坐到口腔侧壁上，习惯了鱼腥味，倒没什么大不了。

    众人颔首。

    死的不怕受伤更无惧死亡。

    “兴义伯好手段。”陈仕轩赞叹。

    “尚未请教，这位是……”

    “哦，这位便是为我们此行助拳的陈宗师，有一乾坤宝洞，方圆百丈有余，可谓是有了陈宗师，方有咱们今日之行。”

    “有劳陈宗师。”梁渠行礼。

    “微末功劳。”

    “陈宗师乾坤神通收取宝物，可需旁人拖延时间？”

    “触之即可，大抵不用。”

    梁渠了然。

    涡宫好肯定好，然终究不比正统空间神通，收取速率取决于水兽一次能塞多少入口，水兽上限又要看肥鲶鱼。

    当然。

    人不能得便宜卖乖，寻常宗师几个神通？

    了解一二。

    梁渠转头望向伊智宇。

    卫麟顺手将人拎到中间。

    “方位！”

    伊智宇认真旁听，大致明白众人的奇袭计划，惊觉河泊所手段之多，无怪乎梁渠能青云直上他平复下心境，闭目沟通心脏蛊虫气机。情蛊分多种，亦有等阶，只是南疆蛊术配合历史传说，真假参半，神神明明。

    据传说，有令人爱上他人的；有不让人三心二意的；亦有相隔千里，相思辨位的。

    让人无端相爱的梁渠不知有没有，但后面两种，截止今天为止，两桩案例表明，绝对存在！

    “大人请往此处。”

    伊智宇手指某方向。

    梁渠利用《耳识法》听出他没撒谎，众人觉察到身下鳗鱼游梭方向发生些微改变。

    “要不要留她一命？”

    突如其来的言语没头没尾，尚未平复心境的伊智宇思绪一滞，继而反应明白，顷刻乱成浆糊。

    留不留？

    留，二人感情其实并未太深厚，单单从小一块长大，本视为一条出路，天下没有白吃的饭，倘若为此亏欠下……

    不留，是不是试探，显得太不近人情……

    “莫想！”梁渠低喝，“留与不留？”

    “留！”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “样貌？”

    “大眼睛，双眼皮，嘴比旁的女子大些，容貌中上，二十余岁，嘴角带一颗不小的黑痣，眉毛很浓。”伊智宇拜伏而下，“多谢大人！”

    “我不管。”卫麟神色淡淡。

    “有空会留意一下。”徐岳龙开口。

    “万谢大人！”

    伊智宇转身再拜。

    苏龟山、杨东雄、陈仕轩俱未言语，三人闭目调息，养精蓄锐。

    知道了目标方向不必直愣愣地撞上去，意图太明显，大可先迂回几日。

    大鱼用急火，难免外头黑焦，里头不熟。

    需文火慢炖。

    天空灰蒙蒙。

    红褐的触足蔓延，目睹从南水域归来的鳗鱼逐渐深入中心，子体并未有太大警惕……

    轰隆隆。

    雷霆滚滚。

    临近四月，天气转暖，雨水渐多，天空下起蒙蒙小雨。

    岛屿之上热火朝天，潮泞的泥土落满脚印，密林之中，沿石阶一路往地下，数座青铜大鼎烧得通红，昼夜不歇，热浪滚滚翻涌，此外又有诸多小药炉，膏、贴、丹俱全。

    大半人穿个单衣，大汗淋漓，学徒抓药、取药、放药，阵阵药香弥漫，沁人心脾。

    “火石不够了！”

    “怎么又不够？”

    “他妈的，现在一分钱掰两半，连条三斤重的牛角鲳都恨不得送来炼丹，一条宝鱼除了肚子里的鱼屎，连皮带肉榨个干干净净，哪里够用？”

    “去要！”

    “要不到啊长老，隔壁伊家他们已经跑路，好几天没人来送辅药和火石了，暂时也联系不上，货全堆着，咱们要不要跟着跑？”

    “跑到哪去？地库你来挖？那么多瓶瓶罐罐你去搬，莫说怎么搬，便是搬了，你有船运吗？他们教人发现，又不是我们教人发现！忙你的去！不用你瞎操心！”

    子弟让长老一棍敲走。

    等周围安静，长老面上露出几分忧心忡忡。

    狡兔三窟，有条件自然是打一枪换一个地方最好，问题的关键就在于家里没那条件。

    不说开凿地库，如此多的物件，搬来搬去便是个麻烦事，此外新场地要重新设置。

    “有网大人，应当不妨事……”

    长老愁眉不展。

    底下人倒是过个好年。

    巧妇难为无米之炊，没有火石，辅药，难得休息。

    自打丹脉成型，逐渐成了大泽里的一个小小心脏，收宝鱼、收药材，各类宝物进来炼上一圈，再给发出去，长老手里能过些油，他们全挣个辛苦钱。

    心脏不会累，人会。

    同牛马一般不得停歇。

    “苦日子何时是个头？”

    爬炉取丹的学徒感慨。

    咔嚓。

    枝形闪电云层间闪灭。

    绵延阴影于水下游动，背鳍刺出水面，擦着陆地行过。

    (本章完)

 第924章 老鼠掉进大米缸（求月票） 

    游走边缘磨蹭磨蹭，最后狠狠刺激一下子体。

    水波荡漾。

    鳗鱼调转方向，远离岛屿。

    子体舒展触足，隐藏于暗中的金角鲨、银角鲨重新游出，守卫四周。

    又一次无关紧要的靠近。

    鳗鱼体内。

    “今夜子时登岛，卫麟、岳龙，你们二人一组，拦下一位一境宗师；梁渠、杨兄，你们师徒二人一行，同样阻拦一位；最后陈兄随我。

    记住，你们两组，有任何一组解决了对手，优先帮对面，咱们位于东水域，附近鬼母教宗师极有可能赶到，故而速战速决，倘若能活捉再好不过。

    此后全忙完再来帮我假若彼时我之对手仍未解决，那么陈兄离队，前去收货，切记优先收取大鼎、丹炉，其后是丹药。”

    “明白！”

    众人应下计划，各自往牙套内填充丹药，塞入口中咬住，静静擦拭刀刃，做最后的战前准备。

    臻象宗师，无不熔炼百经，唯一要调整的便是精神状态。

    对面实力不强，他们这边全部是二打一，需要担心的只是鬼母教的支援，除此之外并无太大危险。

    梁渠并非第一次参战，是个宿将，驾轻就熟。

    入夜。

    银月高升。

    梁渠握持伏波，体内气海逐渐活跃。

    临行前，他特意将【太阳】性质切换作了【太阴】，正逐渐来到巅峰，以配合子夜奇袭。

    亥时三刻。

    梁渠对上徐岳龙目光。

    徐岳龙扫一下伊智宇，碾了碾脚下鳗鱼，再看向梁渠。

    梁渠微微点头。

    单独留伊智宇并不妨事，有阿威在足够。

    徐岳龙颔首作应。

    亥时末。

    梁渠请示苏龟山，欲让鳗鱼靠近，一口气冲到岸上。

    苏龟山抬手：“暂时不必暴露妖兽，陈兄！”

    “莫要抗拒，莫要惊慌。”陈仕轩提醒一句，抬手抓住卫麟小臂。

    卫麟当即觉察空间异动，本能地想要逃遁，可他强行克制住。

    唰！

    卫麟消失无踪。

    “乾坤宝洞以我为中心方位，当我遁入后，宝洞无法挪移，却可于百丈空间内任意一处出洞，兴义伯仅需靠近到五十丈内即可，不必太早暴露。”

    梁渠恍然大悟。

    相当于一个现实空间，一个圆形的乾坤空间，两处空间会重叠，陈仕轩所在即是圆心，当主人从圆心进入乾坤空间后，圆心对比现实固定不动，可人出来时，却能选择从圆的边际出来。

    只要靠近到五十丈范围内，完全可以利用陈仕轩的乾坤神通，间接闪现掉这五十丈的半径！

    “明白！”

    解释清楚，陈仕轩依次把杨东雄、徐岳龙、苏龟山三人收入乾坤，梁渠让鳗鱼转上一大圈，驱赶到一条小精怪，假装捕食，再来一次“擦边”。

    这一次擦边，比以往任何一次都要“深入”，数十丈的大鳗鱼凶猛进发，不止是五十丈，直接刺入到了三十以内，刹那之间深深刺痛到了子体的神经，正当它要紧急发出警报。

    唰！

    梁渠、陈仕轩齐齐消失。

    鳗鱼一口咬掉小精怪，猛地调转方向，掉头离去。

    轰。

    长尾甩出水，溅落到岸上。

    水下洪流冲刷。

    熟悉的一惊一乍。

    原本神经高度紧绷的子体稍稍错愕，再度迎来一阵空虚的放松。

    短鳍短暂刺破江面，沉没无踪。

    鳗游入海。

    “这便是乾坤宝洞？”

    虚无空间内，东南西北难分，灰雾蒙蒙。

    梁渠踏行沙土，默默观察。

    乾坤宝洞内应该是被陈仕轩清理过一次，没有太多杂物，只有几个简单的柜子和一栋精致小院，小院内有一株桃树，郁郁青青。

    “靠近些。”

    六人来到空间边缘，苏龟山从怀中掏出一枚红色的蛋形石，伸手捏碎，一股红烟炸开，蒙蒙波动扩散，气味一般缠绕到每个人身上。

    梁渠感觉自身“气息”削弱了许多，像是猪往水浆浆的泥潭里滚上一圈，用泥水把腥臊气味全部覆盖掉，更贴近自然。

    “天璇石，一定程度上可以干扰玄光感应。”

    梁渠暗暗感叹。

    所谓对战拼的绝不仅仅是硬实力。

    干扰玄光感应，等同于砍掉宗师的心血来潮，让奇袭把握更上一层楼！

    “走吧！”陈仕轩静静抬手，面前空间划开一道狭长开口。

    开口对面一片晦暗。

    雨水沙沙而落，打叶穿林。

    鬼母教自不会砍树木，暴露自身，岛上生态不错。

    苏龟山率先翻出，中间四人，陈仕轩殿后，悄悄向岛屿内靠近，前后利用二十余丈的“闪现”，完美避开了网大人的耳目！

    梁渠踏水而行，不留半枚脚印，同时意念覆盖水流，铺张到众人脚下，消除一切过往行踪。

    凭借境界差距，悄无声息地避开哨岗，直至树林间出现人造物，几个小木屋。

    “好机会啊。”

    梁渠环顾四周，他原本以为是要上岸强攻的，毕竟六打三，对面没有天人宗师，优势在他们，万万没想到陈仕轩的神通比想象的好用，直接摸到了岛屿上。

    苏龟山甩个眼色。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    三队正欲分开探索。

    “慢！”

    拦住前去侦查的众人梁渠蹲下身子，双手按住大地，空气中的雾不知不觉浓厚了几分，平稳地往四面八方铺张渗透。

    卫麟目光中闪过惊异。

    渊流的控水手段有如此高明？

    是开发得当？

    有意外之喜，众人不急一时，静静的等。

    梁渠的感知本来无法在水雾中蔓延，然依托天吴垂青，彻底改掉了这方面的缺陷，只需雾气浓厚到一定程度，感知与水中无异，一个接一个的人形轮廓顺沿雾气出现在脑海之中。

    期间除去碰到炼丹房，灼灼高温把水汽蒸干，方圆数里，如掌上观纹。

    其中有几个地方较为特别。

    一个是区域最大的炼丹中心，另外有两个非常大的修行静室。

    没法感知对方实力，可既然有三个宗师，绝对不会和普通人一块喝稀饭，大抵正位于其中。

    逐一报出方位。

    其余数人皆闪异色。

    如此高明的侦查手段。

    莫非渊流长气和长蛟过江命之间，产生了什么特殊反应？

    事情发展至此意外顺利……

    苏龟山和卫麟各自摸向一个可疑点，单留下炼丹房，梁渠向杨东雄打一个停进手势，指了指门口，又指了指自己，其后水膜覆盖，包裹上【涡神甲】，一阵光影涌动。

    杨东雄眼睁睁望着弟子从模糊变作透明，自面前消失无踪。

    这……这也是控水能做到的？

    回忆手势。

    杨东雄踩了踩地面，示意会留在原地接应。

    梁渠没有犹豫，即刻走下石阶，拐上几个弯。

    途中更是与两位学徒模样的鬼母教徒擦肩而过，全然未被发现，这使他的行为更加大胆，一路来到此前探查到的丹房之一。

    抬脚跨入。

    轰！

    热浪滚滚，扑面而来。

    丹炉散发出的高温烘得【涡神甲】有几分扭曲，险些控制不住隐形，万幸空气中多是热浪，没有人注意到异常。

    来到墙角阴影处稳住身形。

    举目望去。

    一个又一个大鼎浮现眼前，两排延伸。

    不多不少，一十八。

    炼丹室尽头，装药货柜靠墙竖立，小柜上贴满标签，当中有一个大标签分外醒目——宝鱼丹！

    大品类之下。

    “牛角鲳！”

    “白阳鱼！”

    “红螭鱼！”

    “白衣鲷鱼！”

    不同宝鱼分门别类，井井有条，一目了然！

    梁渠大为眼热。

    丹脉比想象的要大得多，这可仅仅是十个炼丹房中的一个！

    那么大个地方，陈仕轩欲于鬼母教支援来之前全部收走不现实。

    好东西绝不能浪费！

    浪费可耻，更是资敌，资敌便是犯罪！

    鬼母教子弟从面前经过，恍若未闻。

    梁渠紧紧贴住墙壁，一路磨蹭至药柜前。

    趁无人注意，偷偷拉开一个小缝。

    白瓷小瓶整齐罗列，更有烫金字的红葫芦，长筒装的药膏，芳香浓郁，满满当当！

    探入间隙，掌心涌动波光。

    两只龙角先冒。

    小蜃龙从【涡宫】中悄悄钻出，左顾右盼，伸出两只龙爪，各抱一瓶。

    (本章完)

 第925章 宗师意志！（求月票） 

    炉火熊熊，火石倒入。

    轰！

    火星幽幽腾出，散逸的高温灼出滚滚热浪。

    鬼母教徒汗流浃背，穿梭丹炉之间，未曾到注意角落药柜异样。

    小蜃龙钻进钻出，两只龙爪环抱药瓶，拼命往大河狸嘴巴里塞，塞个鼓鼓囊囊。

    大河狸腮帮子酸酸胀胀，突然一个白瓷瓶滑出，小蜃龙上前一拳打回，趁小瓷瓶掉出之前，伸爪合住，用力把大河狸脑袋顶回去。

    涡宫。

    大河狸栽个大跟头，翻滚落回，嘴巴里五个瓷瓶呼啦啦全脱浮出来，小江豚游梭衔取。

    獭獭开拍动两下嘴巴给自己打气，拉了拉腮帮长毛，深吸慢吐，第二个登场。

    再往后。

    江獭、河狸两家排成长队，轮番上场，往复不歇。

    宝鱼有优劣，宝鱼丹亦有。

    小蜃龙先从单位质量最好的“白衣鲷鱼丸”开始收，外头梁渠时刻警惕环境变故。

    从一个抽屉钻到另一个抽屉，偶有药童前来取药，梁渠立即合上药柜，缩至角落。

    “哗啦。”

    抽屉拉开。

    火红光芒涌入缝隙，泼洒普照，将世界切成黑白两半。

    龙爪从白光中缩回，小蜃龙撑开双爪，拼命后仰，紧贴住抽屉底部，一动不动伪装成白瓷瓶，余光望着大手从身旁擦过，指甲仅隔开半寸，逐一放下崭新药瓶，温热扑面。

    咔。

    锁扣盖合。

    世界再度漆黑。

    狂跳的心脏平复，小蜃龙瘫软下身，心中涌出几分别样的刺激，望见面前瓷瓶，紧忙抱住温热新丹，呼唤老大。

    事实证明。

    人在集中精神，专注办事时，根本不会留心外界环境如何，尤其热浪滚滚，更是一定程度上影响了余光判断。

    接连清空两个抽屉。

    梁渠胆子渐大，让体型更大的小江豚快进快出，一嘴下去能装满一整个抽屉！

    短短半刻钟，一整个大柜的宝鱼丸全部清空！

    辗转来到第二个丹室。

    故技重施。

    别人钱往兜里装。

    小蜃龙越干越兴奋，尾巴甩个不停，龙爪刨坑，把柜顶丹药丢出。

    上头狂拿下面狂吃。

    梁渠手握一个大红葫芦，打开盖子，里头丹药余温未散，他头一仰，呼啦啦全往嘴里倒，嚼豆似的吞咽下肚。

    新鲜的丹药，水泽精华最为充沛。

    【水泽精华+106】

    【水泽精华+100】

    ……

    【水泽精华：19457】

    【水泽精华：21043】

    【水泽精华：22571】

    三大葫芦下肚，精华暴涨四千！

    再一再二再三。

    直至第三丹室。

    盆满钵满的梁渠尚未失去警惕，来到约定之处，即刻让小蜃龙收敛几分。

    丹房中央。

    华服男子盘膝高坐，身前一口漆黑大鼎，望之生沉纹路繁复，仅一眼便好似有万兽咆哮奔腾，其周遭五个药童站立，恭敬服侍，附近又有三个静静走动，身份地位非同一般。

    此前见到的炼丹师，了不起身旁有个二三人。

    臻象高手之一？

    梁渠明白自己多半寻到了目标，同先前侦查到的一般无二。

    “老大，有好东西！”

    精神链接中传讯，小蜃龙钻出药柜，顶出一个方方正正的小盒子。

    药盒！

    梁渠心头一喜。

    越珍贵的丹，承装的包装越不寻常。

    普通小丹中丹也就是一个小瓷瓶、小葫芦，了不起往瓷瓶和葫芦的样式上下几分功夫，唯有到一定品阶的，方会用盒子单独承装，市面上起码数千两一枚！

    再看小蜃龙手里的物件，比一般的盒子要更好，里头装配的丹药，上万该有！

    “几个？”小蜃龙趴在抽屉边缘，张开龙爪。

    五个！

    没什么好说的。

    统统打包！

    小蜃龙紧张刺激地干活。

    梁渠贴住木柜，没忘记正事，掐算前后时间，感觉应该差不多，握紧伏波，默默等待。

    来时六人约定好，一队蹲守一处，即便未曾寻到亦切莫乱跑惊敌，便是寻到了，又尽量于一刻钟外动手，方便他人准备，同一时间偷袭。

    “奇怪……”

    稳定的炉火几分闪烁。

    杜雨之眉头紧皱，完成手头上的阶段炼化，暂停炼丹，手捏鼻梁，缓解精神上的疲惫。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    炼丹半天，确有疲惫，可怎会有几分心神不宁？

    修行修神。

    神定身安，神乱身惫。

    没有无缘无故的情绪，必定是老天爷给予警醒。

    是为何事？

    “不好了！杜大师，不好了！”

    门外药童慌慌张张跑进来，临到面前，一个不稳摔倒在地，滚地葫芦似的撞到大鼎之上，幸得一旁同僚手快，方才没被烫伤。

    背靠角落的梁渠目光一闪。

    报信药童正是先前拉开抽屉放丹之人！

    “慌慌张张，成何体统？”杜雨之生出几分不安得到印证的糟糕，面上仍装作一副云淡风轻，训诫问，“何事不好？说！”

    “丹！丹没了！”

    药童后怕地从大鼎上挪开目光，仰头大叫。

    “说清楚，什么丹没了？”杜雨之跃下高台，“分量几何？”

    “是宝鱼丹，新炼的一屉，小子刚……刚放进去的丹，前后不到半刻钟就没了！”

    杜雨之以为何等大事，正要训斥。

    哪料药童抱住脑袋，蜷缩在地。

    “不是小子偷的，不是小子偷的，其他柜抽屉里的丹也全没了！整个柜子全没了！”

    “什么？整柜？”杜雨之一把拉住衣襟，“你说整个药柜？”

    药童点头如捣蒜。

    全没了？

    周遭药童惊哗。

    主要负责联系的几条大脉半月来全在逃遁，根本没有人来收丹！

    有人偷丹！

    偷不少！

    “即刻封锁岛屿，所有人全部向我集中，香梅、去喊另外两位长老，翰山，拿上名册挨个点名！看看有没有少人！”

    杜雨之即刻下令，他第一时间怀疑岛上出了内鬼，有人窃丹潜逃，同时下意识望向自己丹室内的药柜，不看不要紧。

    药柜角落。

    一团阴影蜷缩，间杂滚滚气浪，若隐若现，不知是不是修行不到家，亦或所处环境不对，虽以常人目力极难捕捉，然身为宗师的杜雨之一眼望出异常！

    相隔十数丈，梁渠金目清楚捕捉到“杜大师”瞳孔放大瞬间。

    被发现了。

    “可惜……”

    轻轻的喟叹在众人的耳畔心头响起。

    强烈的意志带来了充沛的情绪感染，恍惚间药童们真的有无数过往遗憾浮现心头，勾魂夺魄。

    小蜃龙顶个药盒出柜，可根本无人去看。

    一线刺目的乌金脱离了角落阴影！

    铮！

    长锋在前，天龙亢吟。

    包括杜雨之，丹室内外，乃至于左右两侧的所有人，只觉眼前一白，脑袋轰然炸开！

    光影。

    气味。

    声音。

    这一刻，统统消失无踪！

    一切的视野、一切的感知，尽被一口乌金长枪，野蛮霸道的侵占！

    根根寒毛针刺！

    唯有长枪横空！

    轰！

    大地震鸣。

    几乎同一刹那。

    剧烈的爆炸自远处炸响，三足金乌破土悬空，万丈光芒照彻黑夜！

    (本章完)

 第926章 归队（求月票） 

    金乌照彻黑夜。

    白昼凌空！

    杜雨之无暇顾及他人。

    他只觉得自己要死了！

    炽烈如丹火的意志灼烧精神，那凶戾的一枪尚未贯穿其肉身，便已洞彻其精神！

    轰隆！

    犹如大坝裂解，浩浩天河，滚滚倾泻，又似仙岛天际溃崩，黄岩荡云，撕天撞海，雄浑至极的罡气澎湃而出，掀起恐怖的巨浪狂潮！

    长枪逐浪而动。

    虎啸龙吟响彻。

    一千一万根针在刺扎杜雨之全身每一处，生与死的刺激下，疲惫精神前所未有的亢奋清晰，可他仍捕捉不到这霸道一枪的轨迹！

    周遭为余威波及的药童握紧拳印，几乎本能地使出平生武学抵抗，奔马以下，更是直接翻出白眼，于未曾回神的惊骇中七窍流血而亡。

    血腥缭绕鼻尖。

    不是旁人，是他自己的！

    “啊！！！”

    血雾轰然蓬散。

    精神激亢到极致，杜雨之“自燃”性命以求自保，眉心炽热，心眼大张方圆十丈好似进入慢放，所有的细节俱被心眼分毫捕捉！

    灰尘浮动。

    火星幽幽。

    血气与真罡狂暴涌出，条条肌肉绞束，榨尽此生气力。

    赤红血龙夭矫，强行挣脱束缚，咆哮扑出！

    然而……

    十数丈。

    于宗师而言，与贴身无异！

    血龙与长枪交错，未曾遇到半分阻碍，长枪便瞬移一般出现在杜雨之面前。

    杜雨之的瞳孔为乌金刺伤，缩成针眼大小，又随逼近面门的枪锋，逐渐放大。

    砰！

    血雾透体而出。

    未曾溅射到墙壁之上，枪锋先一步洞穿数十丈的岩石大地，所有的血都落到光滑的洞中，淡淡的红雾自光中浮动。

    金乌照彻的天光涌动下来。

    没有任何例外，任何惊喜，杜雨之被一枪贯穿，护体真罡刹那间溃散消解，尚未提起的罡风更是被枪锋覆盖绞碎！

    咆哮的血龙张牙舞爪，却如清风般拂上墙面。

    砰！

    双膝砸地，掀扬微尘。

    “虚张声势。”

    梁渠的声音随着这洞穿宗师的一枪同时抵至，手腕扭转，锋刃鲜血弧形溅出。

    “如何？”

    杨东雄从洞中落地，扫一眼奄奄一息的杜雨之，强忍惊讶问询。

    梁渠知道师父问的不是杜雨之，吞下一粒恢复丹药，活动臂膀：“尚可！”

    为免意外，他用了大部分力，但有刺荆的前车之鉴，已然留下三成，并未力竭。

    杨东雄短暂沉默，丹室外轰鸣再响：“走！”

    小蜃龙缠绕腰间。

    伴随身后尖叫，梁渠跟师父跳出洞穴。

    岛屿之上火焰舔舐森林，熊熊燃烧，滚滚浓烟遮蔽明月。

    火！

    大火！

    岛屿一片混乱，惨叫不歇。

    徐岳龙和卫麟比想象的靠谱，先手打后手，又是二打一，本就有极大优势，等他们赶到，二人仅仅有些气喘，敌人身首异处，体表大面积烧伤，不仔细辨认，同一旁枯焦的树木没有任何区别。

    四人目光对视，毫无交流，按计划再度辗转。

    腾挪追索。

    苏龟山处同样状况良好气定神闲，而对面唯一一位二境臻象、大宗师，身负重伤，断了两臂，几乎为瓮中捉鳖。

    陈仕轩可是请来助拳，单单负责助阵，并未多加出力。

    无愧水河巡抚。

    能来平阳河泊所当头头，绝对有两把刷子。

    眼见杨东雄等人到来，陈仕轩按计划行事，毫无恋战之心，撤退离队，扑入丹室之中，将大鼎一个接一个摸入空间。

    五打一。

    纵使对方为大宗师，数量压制下亦没有半分悬念，梁渠只是简单掠阵，苏龟山便将其活捉拿下，砍去四肢拎到手上。

    “拢一下。”

    众人心领神会，跳入丹室，尽可能的把物件全部集中到一块，方便陈仕轩穿梭收取。

    岛上动静闹的如此巨大，无论是千里锁魂，亦或依靠网大人，绝对瞒不住！能快则快。

    一个接一个迥异的灵鼎大炉消失不见。

    梁渠一掌拍出，大鼎横挪，望着空荡荡的静室，以及跳江逃生的鬼母教徒，金目居高临下，审判扫视。

    徐岳龙、杨东雄同样有所留意。

    唯独卫麟真罡始终未散，执行命令之余，金乌翅膀一挥，赤焰交叉飞出，火海熊熊。

    鬼母教徒来不及逃窜，无论男女，无论老幼，于火光中惨叫，尚未流出脓油，便成漆黑焦炭，四肢蜷缩，无不成拳击手状，鼻翼下难闻的枯焦味挥之不去。

    咔嚓。

    长靴踏碎枯焦头颅。

    烧的比望的快。

    以至于梁渠不得不抢先观察卫麟一侧，免得岛上人全部被他先手杀光。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “嘴角带痣，浓眉毛……”

    终于。

    梁渠金目熊熊，于混乱逃窜的人群中寻到一符合描述的女子，赶在金乌翅膀来临之际抢救下来，水墙铺张，挡住烈焰，对着尖叫乱踢的女子侧脸猛抽一巴掌。

    “伊琳？”

    发懵的女子嘴角淌血，瞳孔一颤。

    “伊智宇？”

    女子微微转头。

    全有反应。

    是了！

    梁渠大手掐住脖子，径直把人掐晕，提拎手上。

    “走！”

    苏龟山大喝。

    远处气息澎湃汹涌，宣告支援到来。

    收到第五个丹室的陈仕轩扭头遁行，六人再度汇聚，正要奔逃向大泽，梁渠脚步一顿，身下洪波汹涌。

    哗！

    大浪滔天！

    数十丈的骇人巨浪腾空而起，直至覆盖天空，浇到熊熊燃烧的岛屿之上。

    刺啦！

    烈火遇冷水骤然熄灭，岛屿上冒起滚滚白烟。

    烟雾混杂，浓的仿佛液体，牛乳一样贴黏岛屿流淌到大泽之上。

    成功赶在鬼母教宗师支援之前，将所有人的身形彻底掩盖！

    鬼母教是为支援，来救自己人，方才需要大放气势，尽早吓走来犯，他们可不用！

    卫麟眸光一亮，一刻不停地炙烤大泽，短暂的水蒸气之后又于高空遇冷沉降，大雾弥漫倒涌。

    呼吸之间，二人合力，将大雾弥漫至十数里。

    子夜时分，大雾笼罩。

    几人竭力敛息，几无踪影。

    梁渠大手一挥，青龙浮现，将所有人笼罩在内，振动双翼，裹上一圈云雾，朝天空浩浩奔行！

    青龙飞到哪，雾海扩张到何处！

    少顷。

    轰！

    气流呼啸，教中宗师大跳而起，跨跃白雾，抬头望见当空银月，对上铺张开来的茫茫雾海，心生茫然，任由重力将他拉扯下去。

    “咔嚓。”

    伊辰踏碎枯枝焦炭。

    尚未完全冷却的树枝踩没到水洼中，蹿出一声尖锐的嗤响，袅袅青烟从鞋缝顽强钻出。

    入目所及，一片废墟。

    丹脉……

    药葫芦成了黑炭，炸开大半，圆肚里显露出炭色药渣。

    “老祖！”

    某位长老捧着一具焦炭快步赶至，贴近耳语。

    一刻钟后。

    哗啦！

    数道白流沉入水底。

    数十丈的鳗鱼尸体横亘水底，浑身缠绕褐红触足，除开气机上生机盎然，哪哪都是死的，整个内脏全被人掏空！

    无人敢于言语。

    高空之上。

    阿威振动金翅，咬住伊智宇后领悬停半空，与青龙擦身而过之际，落缠梁渠手腕。

    (本章完)

 第927章 扩大战果（求月票） 

    大泽涛涛，星月清光。

    水雾混杂白烟，呛人且闷。

    黑夜晦暗，人影交错，目力修为不到家者，此环境几乎伸手不见五指。

    “快快快，搬不走的沉掉，统统沉掉！日后再来拿！”

    “沉江，日后寻的到吗？”

    “听命行事！”

    “是！”

    噗通！

    三位教徒各搬抬一条鼎足，将留有余温的大鼎掀翻入大泽，水包鼓起，冷热相遇，激出阵阵白烟。

    金角鲨、银角鲨循环游梭，混杂泥雾，将大鼎胡乱拱到别处。

    鬼母教人紧锣密鼓地打扫岛屿，余下修为较高者被拔作领头人，召集跳江教众，有网大人子体和鲨鱼帮助，丹脉很快又聚拢起了一批可观人数，欲趁天亮前，尽快收拾残局，挽回损失。

    麻杆打狼，两头怕。

    河泊所惧怕鬼母教支援实力，鬼母教何尝不担心大顺围点打援，留有后手？

    寒冷高空。

    乾坤宝洞。

    空气氤氲波动，收取之时，丹炉大半处于开工状态，一个个通红未凉的丹炉堆积一块，小小的宝洞内炙烤出无穷热浪，烘的人汗流浃背，连带院子里的小桃树枝叶萎靡。

    伊智宇照顾自己的小青梅及两个重伤俘虏，其余六个男人光膀子围坐。

    没错！

    打完丹脉。

    他们根本没有跑！

    利用青龙和大雾，梁渠制造出逃遁假象，实则调转方向，说服众人藏入到乾坤宝洞！

    徐岳龙扒开葫芦，咕嘟咕嘟灌一大口清水，又浇到头顶上。

    卫麟翻箱倒柜，自战利品中挑选合适的丹药咀嚼下肚，弥补消耗。

    今日在场的全不是善男信女，没有军需官，跑来收取物资，中途有些损耗再正常不过。

    “突然留下来做什么？”徐岳龙擦去脸上水渍和黑烟，把额头长发抹到后头，“鬼母教自顾不暇，便是水中有网大人监控，咱们先发，有大雾，一样能逃掉，便有遁术宗师，单单一个两个追上也不会是对手。”

    “我是觉得，鬼母教既来支援丹脉，何不趁势围点打援？扩大战果？”梁渠大胆提议。

    “你拿什么扩大战果？”徐岳龙惊奇，左顾右盼，“你把你太岳父喊上了？”

    围点打援，围城作饵，以歼援军。

    其重心在于“打援”。

    故而兵力部署的重点是后头打援的力量，而非围城的辅助力量。

    他们六个人已然是此次行动的全部主力，根本没有打援的能力！贸然行动只会被反歼，好事变成坏事，除非梁渠在他们不知情的状况下，喊上了龙人族主力，正藏匿于某个角落。

    “太岳父是没来，不过我有这个！”

    梁渠掏出腰间玉牌。

    羊脂玉莹洁泛光。

    越王一击！

    众人眸光一闪，瞬间洞悉其想法。

    东西没了可以再要，人死了……

    “你胆不小！”苏龟山皱眉，“岛上留有天人宗师大宗师亦有两位，不谈实力，便是人数上咱们亦不占优，纵有一击本领，事后如何全身而退？贪心不足蛇吞象，此行收获已然足够！莫要浪荡！”

    “苏大人，单单一击的确危险，可若是再加这个呢？”

    梁渠腰间再取一物。

    左手越王玉牌，右手明王小令。

    陈仕轩不认识面前两个物件，却感受到了周围人的沉默。

    苏龟山凑到陈仕轩旁悄声解释。

    陈仕轩也无话。

    “怎样，试试？”

    梁渠搓搓手，期待环视。

    “如何试？”杨东雄问。

    师父到底是师父。

    杨东雄一开口，梁渠等于有了支持者，依旧想否决的苏龟山决定暂时听一听淮水郎将的计划。梁渠打开腰间红葫芦，本来鬼母教装药丸的器皿被他装了一葫芦精水，【涡神甲】覆盖蔓延，光影扭曲，缓慢消失人前。

    “用这个，偷偷靠近，打一发便跑，先手打后手，又出其不意，他们抓不住我。”

    苏龟山上下审视，嗤之以鼻：“用水扭曲光影和气息，你这招倒有几分高明，然水下尚可，陆上莫说臻象，目力好的狩虎亦能一眼看穿！”

    “天正黑雾正大，今个陆上比水下更好！”梁渠言之凿凿。

    众人心头一动。

    嘿。

    有几分道理。

    梁渠修行龙虎金身，用上老和尚的明王令，属于专业对口，哪怕苏龟山高出一个境界，效果不定有他的一半，故而只能他去。

    奈何梁渠要冒险，或者说任何一人下去冒险，都绝不单单是一个人的事，出了意外，总不可能干看着，手里攥条绳子，说不定全会让拖下水。

    同样的。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    此事办好，人皆有功。

    决定权在苏龟山手上。

    “天时地利人和，有可行性。”徐岳龙摸索下巴，补充一句，“阿水办事还是让人放心的。”

    梁渠任职六年的黄金履历起了作用。

    卫麟抱臂，他不否认。

    苏龟山食指叩动膝盖。

    噼啪。

    丹炉内的火星轻轻闪烁，跳落到土壤上灼出一个黑点。

    “放他出去！”

    陈仕轩抬手轻划银白月光顺缝隙涌入。

    苏龟山摸出第二枚天璇石：“天璇石珍贵，我此行单单准备有两块，本打算一枚来一枚走，没有多余，全给一人能维持两刻多钟，切记，莫要强行为之！我们会于此地接应。”

    “明白！”

    咔嚓。

    捏碎石块，红雾弥漫。

    苏龟山掌风一扇，尽数落到梁渠身上。

    彻底收敛气机，梁渠骑跨出乾坤宝洞，头顶残月，身下银白云海流淌，重心一歪，往大泽栽倒。

    哗。

    衣衫猎猎。

    模糊人影从天而降，沉入云海。

    白雾扰动，微微凹陷，溅跃开来的云静滞半空。

    ……

    噗通！

    噗通！

    大鼎沉没，鼎盖和鼎身分离，砸出满江淤泥。

    有网大人，不必担心日后寻不到。

    依靠此特性，东水域有不少沉没宝物重见天日，或功法、或兵器，梦白火便是例子。

    虽然大部分好处落入了蛟龙口袋，龙宫宝库，然鬼母教也从中分润到不少油水，十数年里，本显颓势的他们背靠大泽，短暂的爆发出了几分“繁荣”。

    大部分鬼母教徒往复穿梭，一刻不停地收拢残药，彻底烧黑的可以喂鱼，焦了部分的，回头刮一刮一样能吃。

    树林枯黑。

    梁渠借助烟雾遮掩身形，同鬼母教徒错身而过，迅速往岛屿中心靠近。

    与此同时。

    丹脉出事，不仅距离最近的伊族、搬迁遁逃中的杜、王两脉陆续有人赶至。

    “热闹啊。”

    感知蔓延，梁渠默默捕捉自雾中快速穿梭之人。

    (本章完)

 第928章 无胆鼠辈！（求月票） 

    白雾贴身流淌。

    鬼母教宗师毫无觉察，三两碰头。

    整片大雾尽是梁渠之“眼”，有形之物占据体积，其存在本身便会排开水雾，完全逃不出他的掌控！

    锁定住几个速度最快之人。

    梁渠发现他们碰头的地方挺有意思。

    丹室中心。

    此前袭杀炼丹宗师时一枪轰出的大洞中通笔直，摇身一变，成了宗师们的最佳出入口。

    【涡神甲】不在水中，隐蔽能力差出数筹不止，梁渠锁定方位，没有冒然进入，暴露自身，先悄悄让大雾倒灌涌入。

    先前丹室炉火熊熊，水雾弥漫不开，如今热源全转到了乾坤宝洞之中，十分顺利。

    药柜熏得漆黑。

    几只手掌摸索，抹去黑灰，擦出几分榆木本色。

    杜、王两脉臻象不顾尊仪，顾不得手上黑灰，野狗一样翻箱倒柜，刨食吃，当着众小辈面寻找有用资源，塞入自己口袋，没有丝毫想法交流，预料中的收获消失，更是出口抱怨。

    “伏星遥上个月委托的大丹呢，也烧没了？”

    “该死，这好好的药柜没让烧掉，里头怎么是空的？”

    “对面才几个人？一个人三头六臂也搬不空一个丹室啊。”

    “定有宗师神通作祟！”

    “真是该杀，莫要让我撞见，撞见定将他剥皮揎草！”

    伊辰握紧拳头。

    为免被一网打尽，连根拔起，鬼母教各脉之间没有主干，小圈子一样彼此联系即便作为心脏供血的丹脉亦是如此。

    平日里药材、火石全为三脉负责供给，再由三脉分发，隐蔽到了极致。

    奈何人从来自私，分开作家族尤甚。

    武圣自斩隐藏，圣后潜迹，教中无强人压阵。

    陡然遭遇如此大祸，不思解决办法，三脉竟顾不得其它脉络，全先顾着补上自己窟窿，没有一人前来商讨如何重建！

    跟这群虫豸在一起，怎么光复大乾？

    更可恨的。

    假使自己不去争取这份收益，任由两脉壮大实力，争夺话语权，日后情况只会更糟！

    想着想着，青筋从额角暴起，伊辰真不知道，教中仍有几人记得初衷，记得使命，又或待在船上，只是为了捞上最后一笔！

    白雾贴地流淌，淹没脚背。

    大火之后是大风大雨。

    偏偏岛上的雾越来越浓，从地上涌到了地下。

    反复调整心态，伊辰松开拳头，淡淡开口：“烨烨明明，恢我王治！”

    抽屉开合戛然而止。

    翻找丹药的宗师听出言外之意，悻悻停手。

    “伊老祖，尚且不知大顺何时再来，及时止损啊。”

    “吃一堑长一智，此次是为网大人疏忽，为那鳗鱼三番五次刺激，放松了警惕，人一走，飞天潜水，俱不会再有下次，大可放心。

    常言道灯下黑，诸位不妨趁此空档，三脉俱在，谈谈如何重建丹脉！以及对方缘何能寻到我们的原因！”

    “先是梦白火，再是丹脉，莫非网大人叛变？”

    众人转头，盯住出言宗师。

    “如何，讨论一下而已。”

    “你叛变网大人也不可能叛变！”伊辰实在忍无可忍，出言讥讽。

    重建丹脉？

    洞外梁渠支棱耳朵。

    离的太远，他听不太清鬼母教谈论了什么，只捕捉到一个重建丹脉。

    重建好啊。

    一回生二回熟。

    品质很好，下次再来。

    时间有限，没空多听，梁渠攥紧手中玉牌。

    丹室内水雾再涨三分，更为清晰的捕捉众人方位，岛上应该共有八位臻象，地下有六位，五个位于身下丹室，实力境界不明。

    越王一击属于范围攻击。

    环切。

    一刀两断，不一定即刻致死，会有反击余力，但范围绝对够大，阻敌万分好使！

    一次把五个宗师全部切死也不现实，甚至保险起见，他应该先切实力低的，以确保至少能弄死一个。

    丹室内的五位宗师实力境界看不出来，可凭借白雾，知晓五人站位，判断出地位不算难。

    “要跳下去……”

    深吸慢吐，梁渠贴靠洞口，绷紧肌肉做足准备，默默积蓄力量，等待时机，等一个所有人放松警惕的时机！

    “不行！绝对不行！”

    洞内喧哗。

    是意见不合的争执！

    就是现在！电光石火之间，梁渠骤然躬身，踏步，冲锋，跃入枪洞！

    哗！

    洞内长风呼啸。

    伊辰初时以为又有宗师赶至，岂料待人影落地，竟是一团半隐不隐的水团！

    所有人为之一愣。

    伊辰反应最快，寒毛悚立。

    敌袭！

    河泊所没走！

    与他两个念头一齐迸裂的，还有水团手中玉石！

    致命危机充斥心间。

    该死！

    咔~

    玉牌碎裂，银光暴掠，化作寒光半月，直斩王姓宗师后颈！

    斩首一击！

    “鼠辈！”

    伊辰暴喝。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    五人七尊真罡齐齐放出。

    所有人都似炸毛了的猫，自银光中感受到了血腥的气息，杀戮的气息，本愤怒争执的头脑霎时清醒，可刹那之间，根本来不及躲了，背后偷袭，连转身都做不到！

    嘭！

    真罡溃败，内息紊乱冲撞。

    “什么！”

    王凌飞目眦欲裂，仓促回头，余光只见一抹刀光自乍闪即灭。

    “啊！！！”

    一声惨叫响彻岛屿。

    双目充血的头颅中气十足，可很快气息便带着血沫从脖颈间的缝隙漏出。

    斩掉王凌飞头颅的银光没有半分停顿，扩张往外！

    嘭嘭嘭！

    余下六尊真罡尚未清晰，齐齐爆破！

    王凌飞之后，四人惊骇欲绝，竭力起跳，同银光擦身而过。

    哗啦。

    血水混杂内脏，雨落而下。

    剧痛袭来。

    前边头颅尚未落地，后边一人腰斩，两人小腿断裂！

    所有临时暴起反击的攻势全被一同绞灭，如潮水淹没火苗，浪涛倾覆枯叶，直奔末尾伊辰！

    “啊啊啊！无胆鼠辈！”

    伊辰狂怒到极点，浑身充血，体魄拔高三尺，暴涨大半，溃散的真罡强行凝聚，再浮再出。

    两条虬结大臂一甩，张手捏握，方圆空间凝固漫天气流罡风皆似被抓入手心，缠绕风雷霹雳，环切的银光竟慢了下来！

    挡住了！

    不！

    不止！

    一双肉掌寸寸开裂，血水横流，凭空捏住银光，伊辰脊椎如龙，用力旋身，竟硬挺挺地将银光轰击回来！

    雷落眼前，山岳倾倒。

    比光影更快！

    “武圣手段，就你有吗？我要你死！”

    不好！

    梁渠瞳孔放大，映照银光，手掌再捏。

    佛陀降世！

    丹室之内暴涌金光，撑天擎地，大佛宝相庄严，趺坐莲蓬，手结禅定印，双掌合拢，接蓄住浩浩银光。

    噗嗤。

    佛手拈。

    银光崩碎，片片裂解。

    嗯？

    如临大敌的梁渠心中一惑。

    对方反击似乎没有想象中的强力，让看着气势如虹的伊辰，他不敢有丝毫大意。

    一击得手。

    不恋半分。

    逃！

    抓住地上人头金佛大手托举梁渠，掷象而出，顷刻间化作流星，消失天际。

    粘稠血水淌出洼坑。

    灰烬飞扬。

    戛然死寂。

    砰！

    断作两截的药柜滑落，柜里抽屉七零八落。

    此时此刻，外头宗师顾不得金焰流星，跳入洞穴匆匆赶到，室内骇人情景悍冲心灵。

    遍地内脏残骸，氤氲热气，俨然一副家畜屠宰场！

    瞬息之间，俱是惨烈！

    傲立其中的伊辰摇摇晃晃。

    “噗！”

    血雾喷出。

    “老祖！”

    (本章完)

 第929章 立大功 

    丹室焦黑。

    血雾漂浮半空，盈盈舞动。

    惊骇怔神的臻象宗师闪身上前。

    “老祖！”伊皓扶住伊辰。

    “先救，莫追！”

    伊辰跌跌撞撞，干裂翘皮的嘴唇颤抖，剧烈喘息，依靠住墙壁勉强站立。

    他咽下一口淤血，于族人搀扶，旁余宗师期盼的目光下，依次来到惨叫宗师身旁，触摸伤口，每碰一次，面色灰白一分，摸完三人，死死握住伊皓臂膀。

    “记住，捱到杜、万天人来！”

    “老祖放心！”

    “好！”

    伊辰最后道上一字，敛去全身气机，盘膝角落宛若死物顽石。

    “快快快！清水！淘些清水来！”伊皓大喊。

    尚未完全吓破胆的鬼母教徒飞速冲出。

    取了清水。

    几人将被腰斩宗师，散落满地的内脏捡起，放入盆中清洗掉泥土灰尘，肠子该接的接，一股脑地全倒入腹中，其后将上下半身拼凑起来，穿针引线，临时缝合。

    凄厉惨叫中。

    一条蜈蚣似的丑陋疤痕浮现，于腰身上扭动不止。

    额头俱是淋漓冷汗的杜姓宗师双目无神，神情上充斥着对死亡的惊恐，完全失语，即便脱离危机，亦暂时没了反应能力。

    其同族只能代替他向角落伊家老祖恭敬一拜。

    没有伊辰老祖刚才动作，被腰斩的宗师必死无疑！

    可有了适才触摸那一下，人便能活！

    宗师生命力顽强的前提是不遇上大境界碾压，否则高境界者出手留下的精神意志，足以缠绕伤口，使之终不得愈。

    以水沐教目前状况，断然没有强悍到无视武圣意志，又或者消去意志的恢复丹药。

    不及时去除附着意志，旁人只能出手帮他合眼，少受痛苦，甚至其余二人，哪怕仅仅是被砍去了小腿，恐亦会留下残疾！

    万幸。

    伊辰神通特殊，将场内武圣意志全纳到了自己身上炼化，这才硬生生保下一条性命！

    只是承受住全部武圣意志的伊家老祖绝不好受，至少相当长一段时间内，无法恢复元气！

    被腰斩者说不定更会因此跌境！

    “狂妄！”

    杜姓宗师怒不可遏。

    没人想到，大顺偷袭完丹脉，居然没跑，生生回头杀了他们一个措手不及！

    围点打援也罢，硬实力不如人，大顺抽出那么多有生力量，他们认了，可竟是一个黄毛小儿，用了此等讨巧方式，一击即退，无数的憋屈堵在心口，几出内伤。

    “那小子是谁？”

    “这个年纪，又是佛门金身，又是武圣之击，保命手段之多。”断裂小腿的宗师依靠墙壁，抽动冷气，“思来想去，便是大顺那位沸沸扬扬的青年才俊吧？”

    “梁渠？”

    教中常有陆上消息往来，怎会不知梁渠事迹。

    大名鼎鼎！

    “昔日张龙象踏平大河两岸，今日淮江又冒出个梁渠，要平大江两岸？”杜姓宗师捏土作石，又碎为齑粉，“不报此仇，誓不为人！”

    本来争相夺取残丹，挽回损失的旧部，又被今日之举的刺激下涌出了几分血性。

    唯有损失较少的王姓一脉宗师，冷眼旁观，手上凝气为线，缝合肌肉，骨骼。

    话喊的震天响。

    真要去真刀真枪的火并，一个个又偃旗息鼓，全指望其他脉先打头阵。

    乾坤宝洞。

    陈仕轩接应下梁渠，闭合空间。

    “情况如何？”

    杨东雄问。苏龟山、卫麟、徐岳龙牢牢盯住。

    梁渠一抖手。

    骨碌碌。

    双目充血的人头落地翻滚，正朝众人，两只眼睛俱是惊恐，瞳孔内尚有扩散反应，嘴唇无意识嗡动。

    黑色长发沾满血迹，黏满灰烬，像个落了地的糯米团子。

    隐隐能瞧出说的是两字。

    “救我！”

    濒临死亡强烈的求生欲已经彻底压垮了对方的正常思维能力，胡乱求救。

    成了！

    众人面上浮出笑容，生出无比畅快。

    “五个人，一个砍头，一个腰斩两个小腿根处齐断，有个厉害家伙，应当是天人，捏住了银光，反打回来，还叫嚣他也有武圣手段。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    外头又有三个臻象赶来，我只来得及拿个落地人头，事后回想，应当是那老头逆行乱气，强弩之末，故意诓我，反打是他的自身本领。”梁渠言简意赅。

    “反打？”苏龟山沉思，“那应当是伊脉的天人，伊家数百年前曾有武圣作族，留下传承自成体系。

    一为斥害，二为控害、三为反害，好似元磁相吸互相斥一般，到了天人，结合前二，达至‘反’境，又可借力打力，配套一体，技法上强悍非常，曾有反掉武圣攻击之壮举。

    若非你先手对后手，打个措不及防，先败其真罡乱气，恐怕真有危险！”

    “一模一样。”

    梁渠稍作思索，不禁点头。

    鬼母教为大乾残党，国公、郡王、亲王，其内臻象身份皆有迹可循，并非突然冒出来。

    事先众人便有大致了解，只是不知对方到来，瞬息之间，无空思索，未曾对上号。

    然而无论如何。

    “你立大功！”苏龟山称赞。

    朝廷不看过程，只看结果。

    再凶险。

    成就是成！

    此番出来六人，活捉两位、杀死两位、重创两位，断肢两位，收拢重要丹鼎无数，破坏掉鬼母教输血核心，战果丰厚到惊人！

    修行到臻象者，没有谁是泥捏的。

    更没有人愿意豁出性命冒险，凡有打杀行动，起码要二倍人数，十拿九稳方可。

    钱要有命，人才愿意去赚。

    今日凑不满六人，陈仕轩根本不会愿意跟来。

    正常这等战果，起码要十六位臻象，其中还要保底两位天人方可。

    然真凑满一十六人南直隶不出手，几乎要动员江淮附近大半州府，同大会战一般无二，打出此等战果也不足为奇。

    “了不起，你小子，哪里像个新晋宗师，独当一面了都。”徐岳龙感叹。

    手捏两块武圣手段，深入敌后突袭，看似轻松，常人哪有这个胆量。

    一次又一次险象环生的几率比字店开罐中奖的概率更小，没有巨大优势，任何一次打杀，俱是在刀锋上起舞。

    以小博大。

    任谁都要道一句漂亮！

    “这个头颅……”梁渠踢上一脚。

    “烧了吧，免得留什么气机后手，死而复生。”

    卫麟一把抓起黑发，丢入到将熄丹炉之中，金焰熊熊，留下模糊黑影。

    头颅滚动，发出最后的惨叫，彻底变为灰烬。

    焦味弥散。

    “走，趁夜雾大，换个位置，休整两日。”

    (本章完)

 第930章 二百五十万！ 

    “追不上了……”

    水面之上，大雾弥漫。

    鬼母教数位宗师凭借身法，踏水而行，面对网大人浮水传出的讯息沉默。

    来不及了。

    距离丹脉被毁已经是第三天，对方藏身许久，终于再度现身。

    奈何视觉和气机捕捉不到，追击便需要网大人不停传讯，矫正方向，消息一来一回，即便有速度优势，也很难拉近距离，如今更是拖延到纵使追上，对方也会跑到其他水域的程度。

    “跑得了和尚跑不了庙，大不了咱们上岸！同南域支脉一般，搞他几个州府！丹脉不能白毁！”杜姓宗师气急败坏。

    一旁王姓者欲言又止。

    “吞吞吐吐，有话便说！”

    “教中高手打一个少一个，真给窃国者惹急了眼，派大军围剿，又该如何是好？”

    “你这话是什么意思？”杜旭尧瞪大眼。

    “罢了，无事。”

    王浩泽不想争吵，不再言语，只是心中有话。

    大乾时候日子过一天是一天，大泽日子过一天是一天，说来说去，只要有人供奉，又有什么不同呢？

    非要报复来报复去终会惹火上身，平添波澜。

    有生之年。

    何必？

    杜旭尧环顾四周，见无人与之对视，顿时牙痒痒。

    不知不觉，怎全爱绥靖？

    突然。

    水面翻涌，一条褐红腕足脱裂，弯曲成三个大字。

    “后命归。”

    众人神色大变。

    “帝后被惊动了？”

    自从创出阴阳生死位，帝后便始终沉睡，处于一种特殊状态，少理外事……

    “快回！”

    深水洞穴内。

    老母雕像前。

    无头的宗师躯体化作一团黑烟，源源不断地落入伊辰口鼻之间，灰败之色犹如春日积雪，快速消融，露出钻出土壤的茸茸青草。

    呼吸之间，躯壳化作干硬黑块，仿佛被榨干水分的枯木，伊辰面色恢复如常。

    ……

    “命令江淮各河泊所加强巡逻，多收集艾草、菖蒲，于河边亦要多多栽种，凡有异常枯萎之象，速速上报，不得有误。”

    “春暖冰融，淮江汛期将至，所有河堤重新勘探，看守河堤者，一律增至六人以上，至少有两位奔马，备三匹快马，两只信鸽。

    人手不够的同河泊所打申请，凡有形迹可疑者，无论身份，先抓后审，不得有误！”

    冉仲轼一一记录，下楼拟令。

    十数匹快马奔腾而出。

    回到河泊所，苏龟山连发多条大政令，要求各地配合，原本冬日的平静生活被打破，生活一下子变得忙碌起来。

    林林总总完事。

    众人方处理起此行收获。

    一个接一个大件，陈仕轩直接去往南直隶，卫麟陪同护送，未曾于平阳府有半日停留。

    “两个人头确凿无疑，剩下的虽没有证据，但情况我会如实上报，此次登岛，人皆有功，有大功！”

    苏龟山端个小茶壶背靠躺椅，可谓喜气洋洋，神清气爽。

    此行功劳不单单是杀敌可观，重要的是破坏丹脉有极大的战略意义，后续收走丹鼎，更是有莫大好处！

    “此行，陈仕轩首功，你便是第二等功！”

    梁渠颔首。

    朝廷对鬼母教这只吸血虱子烦是烦，可本是僵死之虫，大家更关心怎么从虱子上爆出金币。

    抢东西是根本，杀人是顺带。

    那些动辄数丈的超大号丹鼎同生产线无异，价比金矿，单论价值比宗师的人头更高!

    “舅爷，大致能有多少个？”梁渠满怀期待。

    “奏折上，我给你报的是六十个，白猿提供线索之事在议，毕竟为妖，需等河道总督评估。”

    嘶！

    梁渠心脏骤停。

    六十个大功！

    自己年后考核，得益于狗头鱼和刺豚之事，得了两个，算起来是八加二，余下十个，加上六十，拢共七十个！

    大药都能换不止一份换成次一点的下品恐怕三份都行！

    “别高兴太早。”苏龟山泼冷水，“报归报，朝廷同不同意另说，两个一境宗师人头，你是主力，再加行动收获，我估计大致会给到五十个上下。”

    “不少了。”先扬后抑。

    梁渠确有失望，但很快那点情绪被抛到脑后。

    值了！

    越王牌子一块不过几万两。

    此次行动可不单单有大功，自己涡宫里藏着一堆药呢！

    全是水泽精华！

    “行，内怀怖急，乍冰乍火。大事方休后续事宜不急安排，特许你五天休沐，定定身心。”

    “舅爷，五天休沐大可不必，小子天生大心脏。”梁渠笑笑，“何况今天已是四月初，再两天便带上家眷往西行了。”

    西行……

    苏龟山望向窗外。

    春望山楹，石暖苔生。

    河畔绿芦盎然蹿出大中午更有几分闷热，乡民该唱的唱，舟楫往来。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    不知不觉，又一年春。

    望见绿意，厮杀后的疲惫陡然消散大半。

    “日子倒是过得快……行，快些去吧，多事之秋，尽快去把明王请回来，我不必担心鬼母教发疯！你也一身轻松地去大雪山再赚功劳。”

    “是！”

    ……

    池塘。

    涡宫大开。

    偷溜出来的肥鲶鱼率先进入，半刻钟不到，游蹿出来。

    獭獭开、大河狸、小江豚循环忙碌了许久，肥鲶鱼一口就全部带出。

    大嘴张开。

    河狸、江獭两家忙个不停，把药瓶置放到栈桥上，梁渠打开一瓶宝鱼丹，先吃一枚，确定有水泽精华，余九粒全部吞下。

    【水泽精华+425】

    【水泽精华：22946】

    哗啦。

    荷叶微抬。

    两只蛙眼探出，左环右顾，爪蹼悄悄伸向一个红葫芦。

    “蛙公！”

    “咳，梁卿啊。”老蛤蟆毫无心虚，泰然自若的拿起红葫芦，打开来看了看，又闻了闻，好似关心丹药品质，“这丹药炼的一般啊。”

    梁渠惊讶：“蛙公还懂炼丹？”

    “略懂略懂。”

    “博览古今为通蛙。”梁渠竖起大拇指，“蛙公果真有五湖四海之襟怀，经天纬地之才略！”

    老蛤蟆骄傲挺肚。

    “蛙公若是不嫌，旁边这些可拿去三成。”

    梁渠指了指自己右手边。

    同大王莲子一样，以梁渠如今之本，这些丹药根本没有太多作用，吃多了，药性冲突，说不定会因为药毒拉肚子，要消化一阵，他仅仅是稀罕里头的水泽精华。

    鬼母教里的丹药，大部分是宝鱼丹，非常合他胃口啊，只不过丹药放久了有流失精华，里头有相当一部分已经流失到一干二净，属于“废品”。

    本打算全留给龙人族的，正好老蛤蟆来，拿出一部分来，惠而不费。

    老蛤蟆眸光大亮。

    “梁卿果真为辅族良弼！”

    从蛙族忠臣成功跃升至辅族良弼。

    梁渠心中一喜。

    喜完。

    他觉察到几分不对，止了止心绪，一边吞药一边问。

    “蛙公今日前来，可是询问宝鱼贩卖之事？”

    “正是正是。”老蛤蟆往黄皮袋里装药材，“大半月，尚不知梁卿卖出多少？”

    “当前拢共卖出一十三份，合计白银二百五十万两！”

    (本章完)

 第931章 财大气粗 

    “二百五十万？！钱呢！钱呢！”

    梁宅内，一个球状物时不时蹦出围墙，呼呼带风。

    老蛤蟆上蹿下跳，左摇右滚。

    梦白火一十八个观鱼位，个个珍贵，完全不愁销路。

    梁渠跑入房间，拉开床底犀皮箱，取出厚厚一捆银票，俱为万两一张的超大面额。

    他一辈子没见过那么多钱！

    “二百五十万，银票一百二十万，余下一百三十万，有五十万仍在筹措，八十万以等价物资折算，仍在调运之中。

    预计五月底前全部收齐，慢是慢了些，蛙公放心，有圆头保证宝鱼灵性，等闲小半年内不必担心梦白火有异。”

    “吸溜！好好好！”

    老蛤蟆猛吸一口哈喇子，活动五趾，接捧过满满一捆银票，爱不释爪。

    它抽出一张，微微湿润的体表吸附住质银票，油墨的芬芳沁入肺腑，十分醉蛙，于栈桥上东倒西歪，好似跳起了蛙之舞。

    噼里啪啦。

    水沫纷纷肥鲶鱼闭上大嘴，挥动鱼鳍，击水拍肚，为其伴奏，跑来喝水的乌龙前足交替起落，围绕老蛤蟆纵跃奔跑。

    老砗磲闭壳，只觉得它们吵闹。

    房顶上的小蜃龙暗暗撇嘴，团了团身子，尾巴垫住脑袋，晒着下午阳光，继续呼呼大睡。

    一曲舞罢。

    老蛤蟆揭下银票，甩动腮帮，抖擞精神。

    “买地！”

    “买地？”

    老蛤蟆拍动银票，邦邦作响：“统统！统统买入三千亩宝地，本公要栽满荷！”

    梁渠大惊失色：“蛙太公，此事万万不可！”

    骗两条宝鱼吃吃无所谓，二百多万全买地，蛙王要扛大锚敲头了！

    “有何不可？”老蛤蟆鼻孔出气，很是不满。

    梁渠脑筋急转。

    “龙君创业未半而中道崩殂，今大泽四分，南域罢弊，此诚危急存亡之秋也。

    夫风生于地，起于青苹之末。荷满塘，小种怡情尚可，万不应铺张浪费，蛙公！大业未成，合该戒奢以俭，励精图治啊！”

    肥鲶鱼高举双鳍支持。

    梁渠甩个眼色，黑影蹿出，獭獭开一个飞扑抱住老蛤蟆大腿，后头小江獭接连跳来，开火车似的抱成一条，小河狸看准机会，抱住另外一条。

    木屑纷飞。

    大河狸掏出随身木板，埋头啃出“戒奢以俭，励精图治”八个大字。

    “诶……”

    荷叶随风摇曳。

    老蛤蟆背住双蹼，拖动河狸、江獭两家，行走栈桥，仰天喟叹。

    “蛙族误我！”

    “能力越大，责任越大！实乃蛙公之贤，古今无二，蛙族三千年兴衰荣辱，蛙公一肩挑之。”

    “蛟龙不灭，何以为家？梁卿言之有理，戒奢以俭，地便不买了，帮本公将这些银票全置换出来吧。”

    梁渠一愣。

    “全换？”

    “全换！”

    平阳府城。

    噼里啪啦。

    算盘珠子响成一片，老蛤蟆一句话，通宝、通顺两大钱庄分号陷入清点白银的汪洋大海。

    掌柜的忙的满头是汗。

    若非梁渠亲自前来，他真以为自己得罪了谁，居然要提整整一百二十万现银！

    得亏是在府城中心，又是较为特殊的平阳，但凡换别地，绝对搞不出来。

    “平江，交给你了。”

    “大人放心！”

    一百二十万现银。

    光称重的伙计便有二十个，从当日下午忙碌到大后天。

    百姓议论纷纷目睹马车一辆辆驶出，口水直流，谁都知道里头是钱，可看着一旁人高马大的武师，俱不敢轻举妄动。

    马车停歇。“大人，怎是埠上？”车夫环顾四周，面露不解。

    “便是埠上。”龙平江挥手，“车上的银子，统统沉江！”

    “沉江？”

    众人一惊。

    “沉了江可难寻了……”

    “你莫管。”

    “好吧。”

    反复确认，横竖不是自己银子。

    噗通！

    噗通！

    上饶埠头水四溅，出现了投箱奇景。

    外乡人不禁怀疑是不是某种新奇的祭祀方式，又暗叹平阳人的财大气粗。

    去了钱庄，梁渠自己顺带从柜台上取出点现银，喊来范兴来，将一整盘三十个大元宝，合计一千五百余两放到桌上。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “兴来，坐！会相马么？”

    “东家要买马？”

    “嗯，家里人多，光赤山一匹马，平日除我之外，旁人出行太不方便，来问问你。”

    范兴来坐到石凳上，认真分析：“会一些，外头牙行一匹好马大致要大几十两，不知东家打算备几匹，公的母的？公的要不要骟了的？有没有喜好的毛色？”

    “买三匹，两匹母马，毛色什么的，你去问问赤山，它喜欢就行。”春天到了，梁渠要为赤山考虑，“至于最后一匹，高矮胖瘦，你自己决定，几套马具的钱也从里头出。”

    “我决定？”范兴来惊讶。

    “你替我养了快六年马，月钱从当年的六钱涨到如今八两四钱，习了武我也未曾太过关切，连何时入的肉关亦不清楚，今日便赠你一匹好马，淮阴武院离得远，日后你往来也方便。”

    范兴来面色涨住，握紧拳头，脚后跟离地又放下几乎坐不住凳子。

    “五百两，能买异种马了！东家当真打算送我？”

    梁渠好笑。

    “银子摆在这，我寻你开心不成？要不是陈叔家顺子、小奎还小，今日我连他们一块送了。”

    呼……

    一个月八两四钱，一年堪堪一百。

    五年不吃不喝方能攒出！

    可人怎么可能不吃不喝何况习武开销甚大，要攒五百两，不知猴年马月。

    他喂马六年也没赚到那么多。

    如此阔绰的东家，放眼南直隶也少见！

    兴奋之情溢于言表，范兴来脸和猴屁股一样红，屁股就没和凳子碰着过。

    担心他也即兴来一段蛙之舞，梁渠挥挥手。

    “行了，去挑马吧。”

    范兴来把银子麻利包好，一溜烟的跑去马厩，询问赤山大爷的喜好。

    等梁渠清点好银票，确认数量足够出门，范兴来已经往府衙发足狂奔，积极地不得了。

    “呵，跑那么快，要什么马？”

    宁江府。

    “老师，四万八千两！学生给您凑了个整，五万两，一钱不差，您清点。”梁渠咧嘴递上。

    越王靠住椅背发笑：“这次用来做什么了？”

    “借老师虎威，吓破了那鬼母教的苦胆。”

    “成了婚也没改改性子，少说空话。”

    “当场弄死一个，腰斩一个，残疾两个，若非里头有个伊姓天人，战果应该更丰，可惜，以对方神通，腰斩的应该是活下来了。”梁渠不无遗憾。

    “伊家，倒有耳闻，中规中矩，不算亏。”

    越王拉开抽屉，捏住一枚玉牌，落置桌上。

    嘭！

    声音清脆，听的梁渠心头一跳，生怕玉牌直接摔裂给他来一下。

    不过……

    梁渠搓搓手。

    “老师，抽屉里好像还有一块？”

    (本章完)

 第932章 搭梁（求月票） 

    咔！

    抽屉关的干脆利落，阖断梁渠的探头探脑。

    “里头没你份。”越王没好气，“需要的不单单你一人。”

    理由合情合理，无懈可击。

    越王不是孤家寡人，有儿子有孙子。

    梁渠无奈接受现实。

    “老师，您制作玉牌，可有何消耗？”

    步入臻象。

    梁渠学会了同老和尚一样的手段，可以利用昔日所学《雷字印法》的画符手段，把金身神通烙印到特殊物品上。

    奈何不知是否《雷字印法》品级不高，中乘中品，亦或梁渠自己学艺不精，乃至金身和杨东雄、越王这种外放式攻击不同。

    他制作出来的渠版小令效果不佳，旁人不修金身，没有共鸣，撑死到个狩虎普通横练水平。

    而且他发现做这牌子挺麻烦的，需要从神通中掏点东西出来，不算太多，正常修行数月能弥补。

    “知道‘退符’么？”

    “自然知晓，学生修《降龙伏虎》，也修《万胜抱元》，里头便有退符法。”

    修行不是练多少，涨多少。

    退符。

    属道门说法，即每次行功后，需要一定的收功步骤来巩固修行效果，将练功中生出的“火”用温和的方式封住。

    这个过程便是“退符”。

    “我用散逸之‘火’，约莫半年多能自然生成一枚，此等进度下，没什么太大影响。”

    梁渠恍然大悟。

    一块玉牌的保质期是五年，换言之，默默制作，最多差不多能够有八块乃至九块牌子同时存在。

    至于老和尚那。

    梁渠认为情况又有不同。

    应当是二人修行同种功法的缘故，且金身作用于自身，共鸣之下，可以用更低的成本，制造出相同乃至更好的效果。

    “得要小心头顶有武圣的传承子弟，多半身上也会有类似的玩意……诶，又没钱了啊。”

    从越王府衙出来。

    梁渠摸摸内襟。

    钱如流水。

    掏钱买完玉牌，他的存款暴跌至五万两，有些后悔没让老蛤蟆买上两块地种荷。

    马厩。

    水洼莹莹。

    温水冲刷而下，顺沿毛发串成水珠。

    宁江府一去一回，范兴来欢天喜地地给自己的宝马洗澡，拎个大毛刷给黑色大马洗澡，兴奋之情溢于言表，看样子恨不得用锉刀给马修修蹄子。

    既然买了一匹，另外两个……

    梁渠去往马厩，好奇一瞥。

    赤山懒洋洋地侧躺在马厩里晒太阳，浑身上下有种难言的惬意，见到梁渠到来，呲开牙。

    再看一旁。

    果不其然。

    梁渠摇摇头：“春天到了，又到了万物复苏的季节，兴来！另外两匹也洗洗，别光顾着你那匹。”

    “晓得晓得！忙完去洗！”范兴来连连应是。

    有了武圣一击，梁渠好像从一丝不挂的状态，又穿上了新衣裳，重新获得了安全感，等月底见到老和尚，“矛盾”齐活。

    修行！

    阳光明媚，蒲团正对池塘，绿意盎然。

    颇有几分“打坐点”的韵味。

    梁渠盘膝坐下，抄起手边红葫芦，将没吃完的药丸倒入口中。

    【水泽精华+104】

    【水泽精华+89】

    “咕噜噜……”

    肚子发出轰鸣。

    梁渠捂住腹部。

    “嘶。”

    药性积少成多互相冲突之下，竟让他感受到了久违的拉肚子体验。

    “是药三分毒啊。”

    腹诽一句，梁渠起身去寻厕桶。

    四月九日。

    月明星辉。

    瓶瓶罐罐倾倒于地，狼藉一片，有葫芦，有瓷瓶，也有精致药盒，俱空空如也。

    【水泽精华：三十九万七千】！

    泽鼎内蓝潮涛涛，碰撞出点点微光。

    “流量挺大……”

    梁渠诧异。

    偷回来的丹药全部吃完精华总量接近四十万，绝非一个小数！

    里头有相当一部分宝鱼丹因存放时间，流失掉了水泽精华，一部分给蛙公，剩下来的他让龙炳麟带回到了龙人族。

    十个丹室，又仅拿三个。

    鬼母教的丹脉不是仓库，宝药炼出来便源源不断的送出去，他们此行截取到的仅为中间流量。

    哪怕去的时候，三脉遁逃，耽搁了一阵取丹，如此算下来，鬼母教平日的炼丹规模也相当巨大。

    如此多的极品丹炉，和生产线无异，炼丹师数目上去了，炼丹速度不足为奇。

    哪来的材料呢？思来想去。

    “网大人如此强悍？”

    梁渠只能归结于占据东水域的网大人。

    世上渔网有分级，网大人恐怕是最顶级的！

    夜风清凉，翻动荷叶。

    “呼，尝试一下搭梁……”

    体内气海活跃非常，盈盈有扩张态势。

    按计划，明日便要向西出发，趁此机会……

    收敛全部思绪，梁渠心念一动，泽鼎内精华暴跌，全力行功。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫）（融合度：182‰）↑】

    无形威势扩散，嘈杂的池塘安静许多。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    内视己身。

    第一仙岛龙庭金光璀璨。

    第二仙岛龙庭“消瘦”繁多，仙岛基底之上光秃秃，通体更是了无生机的灰白。

    第二神通。

    斩蛟！

    基、柱、梁，

    墙、顶、件。

    某种意义上。

    臻象同狩虎修行流程大差不差。

    区别在于狩虎搭建砖石土屋，臻象蜕变升华，将昔日从点到线再至面，勉强构建的“老破小”，完整塑作堂皇宫殿罢。

    第二仙岛地基早早打好岛上亦立有参天大柱，光秃秃的虽显现出几分单调，然而于海量精华的引导之下，横梁逐渐构架，横竖结合，宛若生出了一副完整骨架。

    世界褪色。

    目光中再一次浮现出了错杂的线条，长蛇舞动。

    “呼！”

    境界提升带动体魄增长，心脏擂动如鼓，血涌如大江大河，池塘内漾出层层波纹。

    热浪氤氲，树叶抖动。

    大河狸翻个身，挠了挠背，被地上的细微震动搞得痒痒，心烦意乱，最后恼火起身，看见梁渠后揉揉眼，大字躺下。

    “哈呼哈呼……”

    晨雾朦胧，天色将明。

    鲜活的鲤鱼蹦跳，水沫落到地上，张一个小小的泡。

    上饶埠头热热闹闹，鱼贩往来。

    徐子帅背着包袱跳上船头，拱起手背，搭额张望一圈。

    “说好今天出发，人呢？”

    毛发微凉。

    大河狸打个哈欠，蹲到石头上用沾水木梳认真梳理毛发，小小弄个偏分，收好小工具招呼儿子动工造船。

    乌龙抖擞毛发，来到池塘里喝水。

    啪嗒。

    叶尖滴下水珠，荡漾波纹。

    乌龙竖起耳朵。

    哗！

    蓝潮汹涌。

    光华投入识海。

    【水王猿融合度上涨，得天地钟灵，河流眷顾+0.1766】

    【河流眷顾度：14.6479】

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿（紫渐橙）（融合度：200‰）】

    【水泽精华：三万七】

    【领悟天赋：紊流】

    云海之内。

    仙宫立柱，横梁交错，骨架结构俨然！

    恰待此时。

    大风流涌。

    一枚天蓝色的露种浮出。

    【造化之种：三】

    【露种：四】

    “成了！”

    梁渠睁目。

    精光迸发。

    褪色世界缓缓恢复色彩，所有错杂，如黑蛇缠绕的线条一并消没，陡然清爽。

    “阿水！起床没！”

    门环叩响。

    徐子帅的声音从门外传来。

    “该出发了！”

    (本章完)

 第933章 还好我没上当 

    铜环叩得砰砰响。

    吱嘎。

    门轴转动，影墙入目。

    徐子帅提拎包袱，第一眼没见到人，低头往下。

    “呦，船老大！”

    獭獭开高举木板，竖戳到鼻孔上。

    新鲜松木的芳香气涌入鼻尖，徐子帅仰头后退两步，从上往下，一字一顿。

    “修行中勿扰……”

    修行？

    他心头一跳。

    年近二十三的阿水已然是师门中修为最高的，上到师兄师姐，再上上到师父，压根没人来督促，平日里犯不着装勤快。

    早不修，晚不修……

    獭獭开手持炭笔，擦去鼻翼上渗出的汗珠，将松木板搭放在门槛上，反手往反面写写画画，再戳上前。

    “厅堂喝茶。”

    徐子帅砸吧砸吧嘴，抬腿、迈步，转身便走，像下定了某种决心，再没有看梁宅一眼。

    獭獭开挠挠头，不明所以，阖门回院。

    正好。

    免烧一壶开水。

    对战疤脸在即，需抓紧一切时间，一切环境。

    勤学！

    苦练！

    爪挠八方！

    融入三角队，獭獭开金鸡独立，单腿后空翻，哼哈出爪，虎虎生风。

    上饶埠。

    跳板搭建。

    按约定，早早来到埠头的几位师兄不用安排，扛上行李，熟练地收拾起房间。

    向长松靠上栏杆喊话：“师兄怎么自个回来了？不是去寻阿水了么？他人呢？”

    “害，甭提，大早上晦气！”徐子帅甩上包袱，先啐一口，继而又有几分洋洋得意，“等着吧，那小子又修出了名堂，大早上的还想来嘚瑟，幸好我机敏，没上他当！”

    “……”

    向长松敲动船沿。

    “分明入了臻象，怎和奔马开窍一样容易？”

    “反正钥匙给了咱们，先收拾房间！”徐子帅包袱一甩，大步向前，“收拾完要不来，咱们自己把船开走！我掌舵，你扬帆！”

    ……

    乌龙趴伏塘石上凝视倒影，毛耳朵环转。

    徐子帅突然来，突然走。

    梁渠离开蒲团的屁股重落回去，深吸慢吐，静静体会各般变化。

    【炼化泽灵：水王猿（紫渐橙）（融合度：200‰）】

    【水泽精华：三万四】

    历经不懈努力。

    第三阶段泽灵的融合度终于抵达千分之二百！

    紫光之外，橙光不再为一个轮廓虚影，好似大日浮出，几乎闪耀到了本尊之上！

    “呼！”

    云海飞速扩张，纳入周身操纵的水流量暴涨，感知闪电一样暴蹿出去！

    步入臻象，结合眷顾度，天赋【赶江】，梁渠早已无法再确切的知晓自身控水量，然抛去两个影响变量，单单是千分之一的涡水便达到恐怖的数十万吨！

    大顺地大物博，许多河流湖泊广阔到不可思议，远迈前世，可仍有许多小河存在。

    凭此反推，再叠加眷顾，天赋，他轻易便可抽出一条小河的全部！

    而眼下。

    梁渠清楚的感知到，数十万的数据顷刻间突破到百万，且继续狂飙猛进，达到一百一，一百二！

    丰埠县黑水河溃堤泛洪。

    昔日之梁水郎有心无力，只得认真完成任务，尽力止损。

    今日之梁郎将，一个念头便可让洪水止泻，乃至倒流而回！

    化身白猿，更有信心控住河流数月，直至堤坝修复完成！

    洪水汤汤，神禹既导。

    槩云自天，谁宅四隩。他即是行走人间的河流神明！

    咔嚓。

    骨骼细微脆响。

    泽灵蜕变，带动境界变化。

    适才突破的小境顷刻稳固，仙岛基座、柱、梁之外，隐隐有高墙立起。

    浮空仙岛之下。

    金光云海翻涌不歇，从临近二十三，快速突破到二十五，且没有停止，仍然在扩展之中，以至梁渠根本无法收敛气息！

    当然。

    最值得一道的。

    露种！

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    【经日之隔，四季之往，消耗三千水泽精华，可生长获得露种，用以蕴养神通、神通种子、延年益寿，消耗一十二枚露种，或可替代一缕天地长气。】

    夏天中出关没有，历经完整秋天也没有。

    梁渠都快接受吸收长气，没有露种生产的现实了，哪料即将步入春天，峰回路转，突破刹那，福至心灵的投出三千精华，凝聚出一粒。

    “冬天的？”

    “亦或秋冬结合？”

    梁渠收敛思绪。

    没有第二颗，寻不出规律，不必多想。

    待云海翻涌到二十八倍之巨，气息逐渐稳定。

    伸手一张。

    浮于水中，翩翩起舞的海蝶似失浮力，咕噜咕噜往下沉没。

    合手一握。

    下沉的海蝶止住坠落，重获凭依，惊慌游梭。

    “抽水马桶啊。”

    梁渠了然，搞懂了全新天赋【紊流】性质。

    “抽水马桶”，一个较吃技术的操作，通过对方行为，率先挪开对应方位的水流，使其无法借力，好似从高空坠落。

    武圣之下无法凭虚而行，哪怕梁渠自己飞行，同样是借了气流的光，而非真正的踏空，所以这一招非常好用。

    缺点是需要时刻针对对方行动，对其有所把握和预判，同境之中较难分心应用于实战。

    【紊流】更为简单粗暴于在感知内，让水流“暴动”，化成一缕缕流窜水丝，疯狂“跳跃”。

    “震动流沙？”

    梁渠脑海里浮出类似场景，正常踩踏到沙子上，并不会下沉，可震动中的流沙同液体无异，物体会快速沉没，【紊流】的原理与之类似，只是更上一层楼。

    “舒坦！”

    梁渠行走栈桥衣袂飞扬。

    第二仙岛龙庭进度跨越一半有余，让他对斩蛟的理解再深三分，豪气干云。

    “待涡宫内精水蕴养到一定规模，等闲天人宗师亦可斗上一斗！杀大淮军个七进七出！”

    念罢。

    风起波澜。

    梁渠凝视水波，灵光一闪。

    “乌龙！”

    合手掬起一捧水。

    “喝一口。”

    趴塘石上的乌龙纵跃落地，低头嗅嗅，伸出舌头舔了舔清水，甫接触，大黑狗吓一大跳，唔一声，趴低身子，猛地抬头脑袋望梁渠，其后舌头舔动嘴唇，忍不住再卷一舌。

    “汪！”

    又一股异样的触感自舌尖上炸开，酥酥麻麻，让乌龙叫唤出声，转动脑袋，大毛尾巴大力生风。

    “哈！”

    梁渠将水泼到石头上。

    无数气泡冒出，刺啦作响，利用【紊流】制造出的汽水！

    以前他便有这个想法，没想到无意中成了！

    “可惜做做寻常饮料，也不知可乐的味道怎么配……”梁渠思绪无端，胡乱想上一阵，“龙瑶、龙璃，行李收拾好没有？”

    “好啦好啦！”

    (本章完)

 第934章 龙象欲至 

    梁宅一大家子人涌去埠头。

    先登宝船的师门三人东张西望，愣是没见到梁渠在哪。

    “阿水人呢？”

    “梁大人手头有些公务，尚要去河泊所交接处理。”龙平江答。

    “懒驴上磨！”徐子帅抱臂。

    河泊所。

    “查清、子玄、寇壮！”梁渠环视三人，“如今有一个艰巨任务，我不知你们愿不愿意去接。”

    “请大人吩咐！”

    “不日我将西行，秘密行事，需要有人提前去往当地，为我打探情报，安置行程，快则三年，慢则数年不止，中间不会轻松，算个苦差事。

    你们三人跟我最久，迄今有五年不止，实力身手尚可，故而来问上一问，若不愿，今日便当无事发生，若愿，你们现在即可回家收拾行囊，告别亲人。”

    秘密行事！

    寇壮摸摸后脑勺，不太理解其中含义。

    查清、范子玄心头一跳，呼吸粗重三分。

    机会！

    并非所有人都能梁渠一样，锥处囊中能力优秀到独树一帜，但凡上官不眼瞎，都愿重用给机会，大功拿到手软。

    同他们这等平平之资之辈。

    出头唯有一字。

    等！

    几年，十几年的等等一个机会，甚至不会是太好的机会，而是次一等，等到梁渠口中的“苦差事”，凭此迈上一个大台阶，便是祖坟冒青烟！只等下一次青烟，让更高起点的子孙接力。

    只是……

    “大人所言，莫非是大同府？”

    查清小心询问。

    梁渠前往大同府听经之事于河泊所内不算秘密。

    西行……

    朝廷准备对悬空寺动手！？

    三人思绪百转，一时怀疑是否朝廷要行灭佛之事。

    “大同府为中途经过，非我目的地，是更西的地方。”

    “天山？”

    “大雪山，蓝湖。”

    三人瞪大眼。

    天寒地冻，极西之地！

    蓝湖几乎到了边疆，什么乱糟糟的都有，贼人汇聚起来的三不管地带比比皆是。

    西到了极点！

    遑论梁渠和北庭乃蛮的哈鲁汗比斗，回来传的沸沸扬扬，什么大黑天，托举雷电，真罡睁眼，据说便是大雪山的，邪性。

    “去与不去？”梁渠再问一次。

    一个封闭之地，必定排外。

    此乃生存之理。

    大雪山，环境不谈，口音便是一个重要问题。

    大顺江淮起家，官话自为江淮雅言，梁渠此前的活动范围，全在帝都、平阳，全无阻碍，了不起去个黄州，可黄州为大顺腹地，官话普及，又有许家当地头蛇。

    去了蓝湖，完全两眼一抹黑，半句听不懂，稍有不慎便会付出试错成本。

    查清、范子玄是老人，跟他最久，七品都水郎时便鞍前马后，寇壮则是昔日武馆打擂，主打一个脾气倔，老实好用。

    越乱的地方，一股子倔劲的糙汉越是好用，不容易上当受骗，更不容易偏离轨道。

    书房陷入安静。

    单说一个大雪山，没有承诺，没有说清何事……

    “去！”

    查清、范子玄咬咬牙。

    搏一搏。

    劣马变龙血！

    “我也去！”寇壮举手。

    “你不问一问你师父？”梁渠诧异。

    “我师父说，梁大人厚道，跟着你，不会饿肚子。”

    “哈哈哈，好！”

    梁渠大笑，掏出笔墨批条盖章。

    “一人去楼下领三百两盘缠，兑换簿上任挑一门中乘中品武学，中乘上品功法，其后一路往西，等到了大同府悬空寺，我会告诉你们究竟要做何事。”

    “是！”

    安排完前锋。

    梁渠下楼同河泊所的同僚一一告别。“妈的，大家都是当官，怎么就你成天潇洒！捕鱼船都只出过一次。”柯文彬牙痒痒。

    “下回给你点两个捕鱼宝地，让你盆满钵满，船上偷吃一半还有赚。”

    “当真？”

    “不骗你。”梁渠想到派小星。

    “去了大同府，多带点特产回来。”项方素揽住肩膀，拍拍胸膛。

    “放心，一个不少，唔，这是……”

    冉仲轼将厚厚一沓空白册页塞给梁渠：“二十来天的法会，莫忘了把明王大师的讲经内容整理整理，乱七八糟的佛门奥义就别写了，我们全看不懂，多搞点干的来吃吃。”

    “行！”

    ……

    “总算出来了！”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    徐子帅蹲在望斗里，拿上獭獭开的单筒望远镜，见到梁渠抱着一堆册页从府衙内走出，跃下桅杆。

    “久等！”梁渠跳上甲板，龙娥英顺手接过纸页。

    没等二人多说两句，轻易不上当的徐子帅打断催促，不给任何发挥空间：“快快快，让船老大开船，去过龙河口接上师父师娘，马上出发！”

    梁渠左右一看：“陆师兄还没来呢。”

    徐子帅一愣：“三师兄不也在过龙河口等咱们？”

    “之前说好是去过龙河口，后来改了，等等，来了！”

    赤山拉着一辆“瘦骨嶙峋”的马车自街头驶来，陆刚正坐上头，身旁一堆行李。

    梁渠欢喜跳下。

    不消说，他让陆刚帮忙打造的马车好了！

    “师兄！”

    “师弟！”陆刚从车上跳下，拍拍身旁的钢架，“看看如何主体框架基本如此，我掺了逍遥金，坚固而轻，余下部分，你寻个顺眼木匠拼上即可，成品大概是十一乘七乘六尺。”

    梁渠转上一圈。

    不如简中义奢华，长三米六，宽两米三，高两米，属于正常大小，能躺能坐。

    搞一搞，还可以支个对坐的小火锅。

    陆刚没有打造车厢，整个底座暴露于外，结构简单却不简陋，减震弹簧一应俱全，轴承笔直，浑圆，银光闪闪，同机床出品别无二致，另有不少替换用的零件。

    寻常人的马车多为木质，哪怕车轮也是木头套一层烧红的铁圈，完事浇水冷却，收缩固紧。

    有钱便不用考虑那么多，全用特种金属。

    当然。

    梁渠没有出钱。

    以师兄弟彼此之间的关系，早不用谈论这些事。

    獭獭开一家扛住大马车，塞到宝船之上。

    “这下齐活了，走走走！西行取经！”

    过龙河口。

    卓绍琴立到河口礁石上招手。

    “师父！娘！师姐！”

    梁渠挥手作应。

    小江獭抓住揽绳，蹬住桅杆，一个接一个晃荡出去，飕飕落下，抓起地上行李往船上搬。

    “次次看见你养的小玩意，次次欢喜。”许氏为梁渠扶住小臂，指向望斗指挥的獭獭开。

    “娘喜欢，下回我再驯一窝！”

    “好，我等着。”

    一家大团聚。

    欢欢喜喜登船，高高兴兴出发。

    昔日去往黄州，前前后后足用十日，有了御赐宝船，自不比曾经，一路风驰电掣，梁渠成就了宗师，亦大大方方的展示控水本领。

    与此同时。

    大同府内，春暖开。

    距离讲经法会不到半月提前出发的大门高派，陆陆续续到场。

    整整半月，自不会住宿干等，常有小集雅会，不乏消息灵通大派，从悬空寺处获知一个惊人消息。

    “什么？”

    “龙象武圣欲来？”

    (本章完)

 第935章 世界很大又很小 

    龙象武圣！

    天下谁人不闻其名？

    宅院内，洞天派一水持剑白衣修士围拢，无不因兴奋面红。

    “师父，此言当真！龙象武圣欲来大同府听经？”

    “昨日雅会，听谛闲住持有言，此番朝廷受邀，三月初有回帖，言明会为龙象武圣领队。”

    “哗！”

    年少者闹闹哄哄。

    倘若说梁渠是崛起中的传奇，在渊潜龙，那张龙象便已是飞龙在天！

    张龙象本名张象，齐州人。

    其父张端起于微末，以一飞龙发家，为家中置良田百余亩，小有余财，然早年操劳拼搏，落下隐疾，年三十有八病逝家中。

    彼时张象年方十五，正值黄金修行时，毅然为父守孝三年，十八始踏修行路，小有所成，二十有三投身军伍，于南阳郡公之孙，吕易云帐下任职。

    其人一入两年默默无闻，未有何出头之举，直至张象母亲去世离军时，发生一件奇事。

    吕易云竟派亲卫前去吊唁。

    亲卫不解问：“士卒死亡及遭丧者多矣，将军未尝降问，独吊其何也？”

    答曰：“此人勇悍，加有志节，必当自取富贵，岂得以卑贱处之？”

    至此，

    默默无闻者脱颖而出。

    龙象武圣正式开始他的扬名之路！

    晚同辈三年，修行胜同辈三十年，凡武学，学无三月必精；凡拳脚，用无半日不通：酣畅血战定有所悟，军中同僚无不敬之，年二十有八入狩虎，手段渐强，常左右边疆搦战，屡立赫赫奇功，更计除臻象。

    祖皇帝闻其生平，命人称量命格，知为大柱神山，枭神夺食，亲自赐名，于姓名之间，再点化出一龙字，始称张龙象！

    金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

    张龙象，一飞冲天！

    三十有二入臻象，三十有四大宗师。

    一年无战事，回齐州，先斗败齐州大宗师须拓，半年后，沿河追溯上游，屡屡挑战成名臻象，战无不胜，三十有七，斗败三十六府、七十二州成名高手无数，化作天人世人谓之脚踏沙河两岸！

    步入臻象小十年。

    一举斗败三位天人，挫顿北庭围剿阴谋，四十不惑年，入夭龙，成武圣！

    堂堂龙象，何等壮丽？

    今日得见，焉能不喜？

    小辈欢呼雀跃，期待见龙象武圣真容。

    年长者思索。

    北庭连年骚扰，南疆伪龙声势浩大。

    庙堂派遣这么一位“双大红棍”，是否有几分敲打悬空寺之意？

    此念头一闪而没。

    去年沸沸扬扬的兴义伯梁渠，正为皇帝红人，亦与悬空寺纠缠不清，关系亲密。

    更有甚者传其筋骨非凡，修行悬空寺的不传之秘——不朽金身。

    俗家弟子都没这待遇！

    今日的梁渠，隐隐有接力龙象之意，成为下一个庙堂里的“双大红棍”，本多事之秋，朝廷定不会让二人起无端冲突，敲打之说无从谈起。

    不是敲打……

    莫非有何隐秘之事？

    除开真统洞天派，其余大派亦有反应。

    亭台楼阁，无不喧嚣。

    楼观台。

    碧青茶叶舒卷。

    年轻道士小院围炉煮茶，闲谈感叹。

    “朝廷真乃人才济济，真敲打，不知明王老师爷扛不扛得住？”

    “应该不是敲打，我看那梁渠势头也猛，起于微末，大功无数，不像柏光毅之流，一新一旧，一南一北，明显呈接力态。

    兴义伯既和明王老师爷交好，朝廷断不会让他们冲突。真不想看两人交好，分而化之，也该是梁渠入圣对等之际，敲打应换个旁人来。”

    “诶，前有明王师爷，后有大顺梁渠，厉害的人，怎全去学些佛门的玩意，不来咱们楼观台？”

    “兴义伯是有学的，一内一外，外为佛门金身，内便为咱们道门之法。”皂袍青年撩开下罢，坐下捧茶。

    “啊？咋说？”

    “三师兄讲讲。”“对，讲讲，没听说啊。”

    众人纷纷坐起。

    三师兄放下茶杯。

    “昔日老道主将《万胜抱元》赠予了魏国公徐有光，徐有光传儿子徐文烛，徐文烛传了亲卫，那亲卫名杨东雄，其亲传正是兴义伯。”

    “哈，有这种事？”

    “有！上回我去帝都，听钦天监的蓝师叔说，北庭乃蛮大黑天睁眼，兴义伯一招大枪斗败个干干净净，用的便是《万胜抱元》第三境，存神拓印下来的仙人技法。”

    嘶！

    小道士们大吃一惊。

    有这等事？

    三师兄扶额：“说来也是无奈，佛门金身一用，人人皆知来路，《万胜抱元》便看不太出来，用出来还因人而异，我不听长辈们谈及渊源，压根不知道。”

    世界很大又很小。

    忽有人猛拍大腿。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “如此说来，兴义伯是咱们自己人啊！咱们楼观台有二十二的臻象了！”

    “是极！”

    “咱们该问葛师叔要些银子，等兴义伯来了，好设宴款待啊！”

    “有理！要钱！设宴！自家人不能往外推！”

    宅院内欢呼。

    梁渠不知有人认真讨论自己的成分性质，切片似的划分归属。

    他正揽住关从简的脖子大笑。

    “老关你怎么也在这啊？”

    “师爷，我悬空寺俗家弟子啊，当然要来听经，请了一个月长假呢！”关从简嘴里咬个大蹄髈，含含糊糊。

    “不是，你去大同府我明白，可你为什么在黄州啊？”

    大同府正于黄州往北，距离不远，出了淮江入支流巴水，一路北上即可。

    许氏在，数年不见的大师兄也约定好来黄州，梁渠等人于黄州歇脚合情合理，顺带省亲几日，关从简哪来的亲戚？

    “丽婵说要买什么袜子，外头热的很，别地全抢不到我就陪她来，唔！”关从简理所当然，然后就被一只手捂住。

    宗丽婵尴尬一笑。

    梁渠乐呵，立马明白前后关联。

    认真道来，今日来黄州，却比几年前繁华的多，无数商客于此落脚，好些北上的游客也于此购物。

    “明日许家为我设宴庆祝，你来不来？”

    “来！”

    “行！你们先逛。”

    梁渠和龙娥英牵手离开。

    “你堵我嘴干什么？”

    宗丽婵不言语，把掌心的油全蹭到关从简衣服上。

    黄州热闹五六日。

    同久违的大师兄消去陌生，接来三日庆祝梁渠臻象，再训练许家一群十二时辰，不停吹屁自家哥哥更厉害的小屁孩转投成兴义伯跟屁虫。

    风帆鼓动。

    许氏留家陪同父母，准备等梁渠等人从大同府回来时再接。

    关从简顺理成章地退掉了租船，搬到了梁渠船上。

    幸亏御赐宝船够大，多了大师兄和关从简一行人也不显拥挤。

    四月二十一日。

    碧青宝船撞破水浪，乘风冲入大同府！

    直至此时，梁渠方才发现。

    悬空寺。

    真的悬空！

    (本章完)

 第936章 他是臻象！（求月票） 

    “哇！”

    小蜃龙从腰间钻出，抓住腰带，瞪大眸子。

    所有人立足甲板，仰头观瞻，生出敬仰。

    奇观！

    世所罕见！

    昔日梁渠以蜃龙云上仙岛之事，询问苏龟山，其曾提及天山素有浮岛三千。

    可见浮岛并非蜃龙专属。

    乃天地自生。

    他原本以为悬空寺的悬空，是依山而建之庙宇，撑死大点，壮观点，或能容纳数十万人生活，以此世疆域，不足为奇，未曾想象，正是和云上仙岛一般奇景！

    仅仅亲眼目睹，外人心头便生出一股子沉闷疲气。

    上头僧侣同人交战，可不强上三分？

    “蜃龙前辈尚在世时，江淮天际或比眼前之景更为兴盛吧。”龙炳麟管中窥豹，生出感慨。

    无人反驳。

    云上仙岛确为天下第一浮岛。

    谷雨时节，气候进一步回暖，入目所及，两岸皆是茸茸之青草、碧柳，同时，冷暖交替之间，雨水渐多，天空灰雾蒙蒙。

    群山之上。

    阴影笼罩，堪比陆地的数座巨大岛屿挤满视野，坐落云海之间，与大地完全相隔。

    天岛静沉云雾缠绕，煌煌大寺林立，大雄宝殿鎏金屋顶覆一层皑皑白雪，仅露出金黄的雕饰，仿佛天上与人世间是为两个季节。

    居中庙门之外，雕凿的方形阶梯整整齐齐，自天际绵延到陆地。

    三万浮空梯！

    若是晴天，简直是地上佛国，朝拜圣地！

    阶梯尽头，又是一座大寺虎踞大地，绵延不知多少里也。

    悬空寺下伏龙寺。

    除开五大道统和朝廷，寻常小门小派鱼龙混杂，自没有资格入住到悬空本寺，皆是于伏龙寺内落脚歇息。

    寺外长街四通八达马车奔驰，车前鸾铃响个不停。

    人群乌乌泱泱，混杂僧侣，嘈杂喧嚣，从服装上隐隐能看出许多人自成派别。

    梁渠承认自己先前小看了悬空寺。

    全然是大顺存在感太强，上升通道又尚且明显，以至于寻个出路，不是投军便是做官，平日五大道统全没什么存在感。

    但对于道统所在地乃至周遭而言，情况截然相反！

    道统存在感之强，于地方百姓，仅仅亚于天上大日，比明月更甚！

    江风浩浩吹开褐色短毛。

    望斗上的獭獭开神色肃穆，握紧望远镜，面孔之上罕见的严肃和压力。

    疤脸……

    就是在这种地方修行吗？

    “壮观也，走走走！咱们去岛上讨个位置！”

    徐子帅摩拳擦掌，兴奋难耐。

    旁人没资格入住本寺庙，他们不用说，肯定有，已经迫不及待想上去看看，便是不知有没有许愿树，顺带祈个福啥的。

    江獭放下风帆。

    宝船顺流前行。

    金刚明王二十六日讲经，今日二十一，尚有五日，正是前来拜山的高峰，大河之上，同梁渠一般不断到来的人不少，以至于有些拥堵，需要“排队”。

    悬空梯之下。

    大寺之旁的河畔上，直接有一个招待来客的港口，僧侣往来，船只下了拜帖，会由僧侣直接引入伏龙寺内。

    好些年轻人闲来无事，聚在门口探头探脑的地张望，其中又聚出有好些圈子，几个人围拢一个人，被聚拢者无不例外，皆是博闻广识之辈，每每遇人上前下拜帖，便可听闻被围者如数家珍的报出跟脚。

    大船靠岸。

    地面轻震。

    数名横炼武师跳下船头，顿时勾住群众目光。

    无他。

    这几人的体魄非常特别，四肢粗壮到有些违和，小臂比大臂更粗，圆鼓鼓，后头的梁渠脑子里几乎浮现出了“大力水手”。

    “力哥，这几人是怎么回事？天生体魄不同？”

    几个圈子窃窃私语，其中一个中央，被称为力哥者摇头晃脑：“非也，我告诉你们，此乃修行炼化筋膜的特征，应当是云河谷的人。”

    “炼化筋膜会成这样？”

    “人之筋膜，既为保护，亦为限制，它如同一张大膜，包裹住咱们全身，每每肌肉膨胀时，便会限制肌肉的极限发力。

    传闻云河谷曾有前辈高人，发现将小臂上的筋膜割开一道口子，小臂的极限力量暴增了几乎一半有余，其后历代钻研，便开发出了一门奇功铁横。

    将全身筋膜炼化成条状，再不限制，先从小臂，再是双腿，每每功成，对应部位的大小会暴涨一圈，故而有些外貌上非人。听闻年轻一代的云河谷领军人，年仅二十有八，已入狩虎，四肢俱炼铁横，非比寻常，力量是寻常狩虎的数倍不止！威名赫赫！”

    “还有这种玩意？能娶得婆娘吗？”徐子帅摩挲下巴。

    众人回头，对这不知从哪冒出来的人插话有几分不满。

    人家为武道牺牲相貌，你居然煞风景的说讨婆娘？

    粗鄙！

    出门在外，大家倒没去多言，懒得争论，只是吹嘘力哥懂得多，然后感慨云河谷的奇功绝学。

    “力气数倍同境，当真是响当当的横炼法！”

    “二十有八能修行至狩虎，云河谷的少谷主也非同凡响。”

    云河谷不理会外人议论，呈上拜贴领上门牌等船离去。

    紧接着几位白衣剑修跃下船头，个个俊男靓女，背负剑。

    “那个呢那个呢？”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “哦，是北岭剑派……他们亦修行剑道，来头更大，乃昔日洞天派的二祖树大分根出去的，以剑心锤炼无形剑气，说起来，这一代的洞天派倒有高手。

    首席剑子二十有半入狩虎，比其他道统的全要早一些，突破时，险差一年平大顺记录。

    其三年观剑、三年听剑、三年闻剑，一朝握剑，先天剑气纵横数里而威势不减，出神入化！名头响彻三洲六府，实乃不世出的奇才！”

    “听说过洞天派的御剑术向来难炼，无有天赋，无有恒心，终身难就，可一旦炼成，非比寻常，剑气纵横无形，八方皆发，足可以下克上，厉害得紧！”

    “天下之大，真真是英雄辈出，羡煞旁人！可怜我等只得围观之。”

    此言一出，共鸣无数。

    “哎，二十有半入狩虎，少年高手，此等高门大派的嫡传，不仅修行快，个个有绝学傍身，同境界比斗起来，又岂是旁人所能比？”

    “二十有半，也不快啊。”

    “……”

    狂妄无知！

    险些有人忍受不住拍桌。

    “力哥，那个呢。”徐子帅手指俊男靓女后的宝船。

    打断施法。

    力哥顺手指望去。

    剑修后的宝船上下一体，不见半条木板缝隙，放眼整条河流上也是十分醒目。

    “阴阳造化木！是朝廷的人！”

    力哥神色一肃，宝船被其它大船遮掩，他居然没注意到来了这么一尊大佛！

    “朝廷？龙象武圣来了？”

    关键词一出。

    场内众人投去目光，连带前后的云河谷及北岭剑修。

    剑修们甚至觉得自己要不要先挪开船，让后面人先来。

    “不对，前后就这么一艘通体宝船，朝廷不至来这么些人。”力哥摇头否认，未几，他突然灵光一闪，想到什么，瞳孔扩张，“我知道是谁了！”

    众人忙问。

    “二十有二！大顺兴义伯！”

    江波一静。

    九字沉甸甸的压上心头，分量十足。

    居然是他！

    几位剑修想了想，认为大名鼎鼎的兴义伯丝毫不差，也是值得一让的，正要收回腰牌挪船。

    “兴义伯是谁？”

    众人以为又是那个煞风景的小子插话，结果回头发现徐子帅也在回头看旁人。

    人潮分开。

    后头的小胖墩挠挠头，对这群人的目光有些羞恼，好像自己多孤陋寡闻似的，嘴硬道。

    “你说二十二的兴义伯，当为二十二入狩虎，确实厉害，却也不至天下闻名吧？莫非有何厉害绝学？”

    “要屁的厉害绝学。”

    力哥拍住脑门。

    “他是臻象！”

    (本章完)

 第937章 有猴味 

    武圣讲经，盛事难逢。

    今日之前。

    天南海北的高门大派相与汇聚于大同府，几乎将势力中的优秀后辈全带了出来，以增长见识。

    阳春四月，大家混迹大同府，不知听闻多少高手，多少奇才荟萃一堂，个个如雷贯耳，仰头观瞻，无不比心向往之。

    洞天庭剑子，三年观剑，三年听剑，三年闻剑，一朝持剑，先天剑气纵横十三丈，掠飞十数里。

    悬空寺佛子，天生琉璃心金刚胆，三十二如来法相，生而得其十，拥罗汉法体，持金刚神力，佛性无穷。

    楼观台道子，仙肌玉骨……

    五大真统之外，云河谷铁横流，狮心塔狮心经……不说里头弟子个个厉害，良莠不齐方为人间常态，至少带出来充当门面的，个个不差。

    仿佛乱世之后，大顺定鼎，天才于甲子年间迎来井喷，勃勃生机、万物竞发的境界，就在眼前！

    然。

    真统焉敌庙堂？

    绝学种种。

    焉敌一句臻象！

    倘若说个个天骄，全是不落地的神仙，梁渠绝对是所有神仙里最会飞的那个！

    雷行八区，震惊听闻。

    长街之上，鸾铃停响。

    空余江风微声。

    小胖子缩了缩脚和脖颈，努力团成一个球，免让人瞧出觉得自己是个“白面书郎”。

    “会是兴义伯么？”

    有人开口。

    无人回应。

    力哥拧住袖口。

    他亦不确定。

    龙象武圣代表朝廷脸面，假使乘船而来，该是一支船队，不至如此“寒酸”，寻常官员一条造化宝船又太“奢靡”，以排除法来，结合明王传言，自然去年沸沸扬扬的兴义伯概率最大。

    “师兄？”北岭剑派小师妹提醒。

    小胖子的话语冷了场，北岭剑派没愣着，听闻会是兴义伯当面，当即挪开了船位，奈何后头的宝船并未趁势上前，单一头水耗子蹲望斗上挥爪。

    “传闻兴义伯乃兴义之人，故得此封号，所言非虚，既然如此，咱们办完再走吧。”剑派师兄稍作思索继续呈上拜帖，登记人数姓名。

    围观者越来越多。

    录罢。

    沙弥双手合十，欲领北岭剑派往落脚之处去。

    “小师傅不急。”

    北岭剑派抬手拦下。

    一南一北。

    历数兴义伯之崛起，绝不亚于龙象武圣！

    有幸目睹，不容错过。

    大船挪开，宝船登临，正当大家认为可以一睹尊容。

    “咳咳咳，咳！咳！”

    用力咳嗽几声杂音吸引目光，混杂于人群中的徐子帅龙骧虎步，于周遭人的诧异下来到录籍处，奉上一张鎏金请帖。

    “小师傅请帖于此。”

    港口处的围观者面色大惊。

    “怎么是这家伙！”

    力哥脸上惊喜莫名，联想到此人先前话语……

    靠！

    被人演了！

    小沙弥见到鎏金请帖，双手恭敬接过，浏览一遍，轻轻置放一旁。

    “鎏金贴，皆为谛闲住持亲笔，贵客登门，请施主备好行李，自登浮云梯，入悬空寺即可，去到浮岛，另会有人招待。”

    “不用录人数？”

    徐子帅伸手。

    他看的清楚，云河谷，北岭剑派，有一个算一个，所有人的姓名全写上去了。

    小沙弥双手合十：“勿用。”

    北岭剑派面无异色。

    强者为尊，本该分三六九等。

    故而他们住地上伏龙，五大真统入天上悬空。

    “那敢情好！”徐子帅大喜，回头招手，“阿水，咱们直接上去就行！獭獭开，搬行李！”

    望斗里的獭獭开吱哇乱叫。

    小蜃龙扒拉出船沿。

    “它问船咋办？”

    徐子帅回头：“小师傅，人全上去了，我们的船……”

    “稍等。”

    小沙弥快步来到河畔旁，屏息没入水中，作狮子吼，环状音波扩散。

    “象大人！”

    嗡！

    大江兀得一震，水珠跳跃。

    一股庞大气势自水中升腾，骇了江上所有人一跳，惊疑环顾，直至望见一抹白影由远及近，于水面下快速靠近。

    白影来到港口周围，猛然跃浮。

    哗啦！

    水包如山鼓起，自顶峰裂开，翻滚流淌，大浪扩散，整条大江上，所有船只俱被掀了一个小跟头，被迫后退数十丈。一头骇人白象，凫水而出！

    巨象通体如汉白玉，身高数十丈，四蹄如柱，脖颈上挂满金饰，背上贴覆一张繁复毯，绣有琳琅坛城，最为奇特的，这头象竟有六根象牙，两列三行，由小到大。

    有见地者一眼认出，力哥更是豁然起立。

    悬空寺象王。

    六牙白象！

    三境大妖！

    闻者惊呼：“三境大妖？岂不等同天人？”

    拥堵的港口更显嘈杂。

    原本待在宝船内的梁渠一行人，面对象主，此时此刻也不得不从船舱中走出。

    旁人一时间两只眼睛都来不及看。

    兴义伯是大名鼎鼎，可人横竖是个人样，看到了也不会如何，六牙白象常居寺中，绝不多见。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    壮观而美丽！

    嗤！

    象鼻喷水，布散彩虹。

    小沙弥面露惊讶：“象王大人？您怎么亲自前来了？”

    象王瓮声瓮气：“先前寺中休憩，隐隐听闻兴义伯来，你又喊我子嗣挪船，我猜，当是明王的学生来了吧？”

    “是兴义伯，本想劳烦象大人挪一下船到卧象湖的，未曾想象王您亲自来了。”

    “无妨，即为明王学生，第一次登门，本象来挪吧。”

    实锤！

    既实锤了来者为兴义伯，又实锤了其中关系。

    早听闻明王和大顺兴义伯不清不楚。

    周围人努力地支棱耳朵，蹭八卦。

    “有劳象王前辈。”梁渠恭敬行礼。

    “这位是兴义伯？果真和传言一般年轻！冠绝天下之俊杰也！”

    “好生高大。”

    “他身旁的便为传说中江淮龙女？漂亮得很呐。”

    梁渠一站出来，人群立马锁定目标，交头接耳，好生打量。

    “小事尔，咦……”

    象王话到一半，垂落长鼻，对着梁渠猛吸一阵，气流之猛，宝船头都上翘起来。

    梁渠差点以为自己身上有什么怪味。

    长鼻放下，揉动两圈。

    “有股子的猴味。”

    周围人面色怪异。

    猴味是什么味？

    听到窃窃私语，梁渠暗道不妙，可不能传出什么兴义伯不洗澡的谣言，毁他一世英名。

    “象王大人不妨把话说的明白些。”

    “不是气味，是感觉，气机，我之长鼻天赋异禀，两块石头亦可分出不同来，罢，不是大事，星猿可能会喜欢你吧。”顿了顿，象主似乎觉得自己话语太武断，补充道，“也可能会讨厌你。”

    梁渠摸不着头脑。

    “多谢象王大人提醒。”

    跳板搭建。

    江獭、河狸一家背着包袱下船。

    小蜃龙也拎一个飞在半空。

    确认无误。

    象王长鼻一卷，把整艘宝船从江中卷起，轻轻搭放在自己的象牙上，踏步上岸，朝远处湖泊挪行，一举一动，皆引人瞩目。

    “施主。”小沙弥来到浮空阶前。

    “师父，师兄师姐，走了！”

    梁渠挥手呼唤。

    獭獭开一马当先，背个鼓鼓囊囊的大包袱，五根爪趾张开，用力踩在浮云阶上蹬了蹬，确认牢固，步履轻快地往上奔行。

    船只依旧。

    大江上的数万人只能羡慕他们往云端去。

    北岭，云河寻不到机会攀谈，转身回船。

    只有力哥周围的小圈子，望着徐子帅回头朝他们挥手，忍不住地挠牙根。

    嗬忒！

    “嘿咻嘿咻！”

    小蜃龙拎个包袱，吐出白雾变作翅膀，扑棱扑棱扇个不停。

    行至小半。

    哗。

    春风卷住断草，拂掠台阶。

    爪步一顿。

    有杀气！

    獭獭开蓦然抬首。

    阶梯尽头，疤脸身披黄袍，双爪合十，衣衫猎猎。

    (本章完)

 第938章 六欲天，本命佛 

    白云贴地。

    三万浮空阶。

    四目相对，杀机涌动。

    高处不胜寒，褐色短毛被吹开，风中乱舞。

    绳结一解。

    嘭！

    包袱重重落地。

    哗！

    黄袍随风飘去。

    獭獭开双臂大抡，躬身张步，疤脸推爪向前，单手捻珠。

    所有人屏住呼吸。

    杀气令时间都变得凝固，断裂的草屑贴住台阶，久久不前，叶尖猎猎抖动。

    刺啦。

    断草剐蹭石阶离去，如尖刀切入，破碎寂静，弹断绷紧的弦！

    嘭！

    疤脸俯冲蹬地，向下飞掠。

    獭獭开发力猛跳，向上冲锋！

    黑影疾驰。

    天上地下骤然相合！

    歘歘歘歘！

    左腾右挪，上冲下突，步伐扭转，寒光瞬闪，断毛飞扬。

    一行人伸手挡开飞到嘴边的褐毛，阿威抓起台阶上的包袱，往悬空寺去。

    “以前我就想说，为什么它们两个一见面就掐架？”徐子帅问。

    咚咚咚。

    獭獭开按住疤脸脑袋，咣咣砸地，势大力沉。

    “原因……”

    梁渠收回目光，陷入回忆。

    什么原因来着？

    好像不单单是江獭天性好斗的缘故。

    “吱！”

    双目暴突。

    佛珠碰撞出响。

    疤脸翻身上骑，取下佛珠挂链，缠绕双臂，使劲后拉，狠狠勒住獭獭开脖颈。

    “我知道我知道！”

    小蜃龙甩动尾巴，高高举爪，“獭獭开以前生活在义兴镇附近的芦苇荡里，疤脸一家跑过来抢地盘，獭獭开打不过，又没地方去，狸工头把它领到家里来打零工，獭獭开认识了肥仔和木头，就领它们去揍了一顿疤脸，后来疤脸找上了门……”

    “冤冤相报何时了。”

    众人身旁跟随着的小沙弥双手合十，悲叹一声，正欲上前劝架。

    刺啦。

    余光掠过黑影。

    两只水耗子揪住彼此后颈，脚步一滑，从浮空阶上骨碌碌滚落，越滚越远，很快消失于视野之中。

    望一望头顶悬空寺，身旁贵客。

    “阿弥陀佛……”

    嘭嘭嘭！

    抓挠不歇。

    从天上打到地上，从浮空阶打到伏龙寺门，因梁渠而聚拢的人潮不得不分开一条道路，让两只水兽畅通无阻的滚落水中。

    噗通！

    水四溅。

    大地暴颤，马车上的鸾铃摔倒滚地。

    所有人为之一惊，齐齐矮身，骇然望向两只水獭落水之处，继而反应过来如此巨大的动静，不可能是它们两个精怪搞出。

    阴影遮盖头顶。

    本是谷雨阴天的天气更显晦暗。

    无数人抬头望天，惊疑不定。

    变化突如其来。

    悬浮于头顶的数座浮岛竟于此刻相互靠拢，寺前三万浮空阶无不上浮，好像靠岸的大船收起楼梯，即将远行。

    江山喧哗。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    “浮空阶怎么收起来了？”阴影只是遮挡了一瞬，很快浮空阶便因为高度，不再遮挡天光。

    此时此刻，万丈金光自悬空寺上升腾而出，一尊模糊的佛陀虚影，浮现中央天地！

    咚！

    神人擂鼓，光芒笔直，荡穿阴云！

    灿阳金光普照而下。

    神迹！

    “是佛祖显灵！”

    嘈杂中一句呐喊，大同府乡民仰面望天，心神澎湃，无不合十双手，呼啦啦如海潮跪倒，五体投地，虔诚祈祷，围观者望瞻金佛，更觉心头压抑，难以喘息，真似直面大日如来！

    人群中的力哥观望至此，接连后退数步，惊骇出声。

    “六欲天！”

    “六欲天？”

    哗啦。

    獭獭开和疤脸从水中浮出，仰头望上一阵，呲开尖牙，甩甩水，继续扭打。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    水沫四溅。

    人群接连往力哥方向靠拢，旁人被挤的喘两口粗气，紧忙询问。

    “力哥，什么是六欲天？”

    力哥死死盯住金佛，瞳孔战栗，咽一口唾沫。

    “六欲天乃佛门第一既定仪轨，真正的佛之遗化！此后又由百万万信徒愿力，香火汇聚，真正的无穷底蕴！”

    众人疑惑更甚。

    怎么说了和没说一样。

    有什么用他们仍是半点不知。

    倒是佛之遗蜕的名头吓人一跳，众所周知，佛家的境界同外界称呼不同，常人唤夭龙为武圣，佛家则唤作罗汉，乃自觉者，更上面便是菩萨和佛！

    力哥无语：“古往今来，位列前五的护山大阵！”

    “哦！”

    通俗易懂，众人恍然，继而又有不解。

    青天白日，惠风和畅，无缘无故，为什么悬空寺要开护山大阵？

    有人来攻打悬空寺？

    环顾四周。

    不像啊！

    力哥心中亦有困惑，根本无法解答众人。

    直至天际金光愈发清晰，一尊高至千丈，顶天立地的金佛彻底聚现于天地之间！

    天地间多出一座摩云高峰，山腰白云如清泉冲刷淡淡清香弥散。

    高峰头顶悬空寺，好似撑着一个无比硕大的宝伞盖。

    其头颅有三佛眼绀青，两颊隆满如狮子王，眉间有白毛，皆为右旋，手臂有六，犹如兜罗绵，其色赤红，纤长端直，捻持瓶，其后虚影一晃，六条手臂又分裂出密密麻麻，无数条。

    每一条手臂的手掌之上，皆托有一个金色旋涡，散发迷人光泽。

    力哥的惊骇直接扭变成兴奋，握紧拳头。

    “明白了，我明白了，不单单是六欲天，是无住涅盘！有人要攥取本命佛！”

    “力哥，你讲清楚点，我们没怎么读过书，不是很懂啊。”

    力哥舔舔嘴唇，娓娓道来。

    “悬空寺的护山大阵名为六欲天，六欲天的确为护山大阵，持一切相，端一切佛，攻伐无双，威力无穷，可它若是以六欲天转变为无住涅盘，又是另一番场景！

    看到金佛手上的金旋涡了吗？每一个旋涡里里面皆寄宿着一尊罗汉、一尊菩萨、一尊佛，皆是由百万万信徒愿力香火汇聚而成。

    为无住涅盘，人便可上前攥取本命佛，只要通过六魔试炼，便可请得本命佛庇护自身！

    当然，本命佛是笼统说法，也是最好的，实际上可能只会收获次一等的本命菩萨和本命罗汉！”

    “庇护自身……有什么用？”

    “数年前，兴义伯曾于帝都同北庭天骄哈鲁汗大战，扬我国威，彼时传言哈鲁汗曾得大黑天青睐，寄宿真罡，临败之际，其让大黑天睁眼，谋求翻身，无不皆惊。

    幸得兴义伯技高一筹，狩虎时的哈鲁汗亦不能完全发挥承受大黑天的睁眼之力，那大黑天，同本命佛庇护类似！有一尊本命佛，等同于天生随身的护道人啊！”

    两国天才交战。

    在场众人皆隐隐有所耳闻，大致明白了眼前景象几分含义，再望头顶金佛，少了几分压抑。

    “力哥，似乎很少听闻有人攥取本命佛？都没什么传闻。”

    “那当然，开启无住涅盘需以大德高僧舍利为‘火石’，自不会轻易开启，平均而言，三甲子方有一回，彼时除非臻象之上，一代人早早换人，哪会有人记得？

    哈哈哈，不虚此行，不虚此行！今日这回无住涅盘，恐怕是专门为兴义伯而开啊！”力哥言语中极度憧憬，无比兴奋。

    “为我而开？”

    梁渠大为惊诧。

    悬空寺门口，三万浮空阶之上，白雪皑皑，祥云流淌。

    老和尚转动佛珠。

    悬空寺住持谛闲大师抬手作引。

    (本章完)

 第939章 大日如来 

    悬空寺，浮空阶。

    高空白雾缥缈，经年积雪淹没脚背。

    老和尚、杨东雄、龙娥英……皆投以鼓励目光。

    梁渠抬首望寺门。

    悬空二字金光灿烂，似藏有无穷奥义，望之心神摇曳，即使闭上双目，亦如烛火显亮心间。

    万不曾想，头一回来到五大真统之一，山门尚未进入，寒暄几句先迎来一场百年难遇的命佛试炼！

    他收回目光。

    “谛闲大师，此行试炼，会有多久？”

    谛闲手捻佛珠：“依据过往先例，至多三日。”

    “长者赐不可辞，万不能让高僧舍利白费，小子愿意一试！”

    “与我来。”

    谛闲信步跨出浮空阶，飘飘落下。

    梁渠哈出一口白雾，告别阶上亲朋，紧跟谛闲住持跳下，干脆利落地朝金佛掌心坠去。

    人影消失云雾之间。

    “他可攥根本佛否？”

    忽有陌生人声传来，留于台阶的杨东雄等人回头一望，发现金刚明王身旁竟不知何时，立有一位面目方正，容貌刚毅的中年人。

    “六魔试炼因人而异，攥取本命佛否，因缘际会罢。”老和尚披一件百衲衣，端坐台阶之上，“天赋强于心志，届时说不得需大人帮忙。”

    “我欲观之仙术杀招。”

    “先予之，后讨之，礼尚往来，其事不难也。”老和尚道上一句，余光见台阶上众人听的一头雾水，点向中年人，“龙象尊王，大名鼎鼎。”

    中间人侧头，轻轻颔首。

    亲自承认，众人大惊失色。

    龙象武圣？！

    何时来到的？

    ……

    长风呼啸。

    白雾沿着周身衣衫曲线流走，留作一缕缕缥缈长烟。

    梁渠和谛闲大师穿透云层，落至佛陀掌心，脚底下金光流淌，肉纹毕现，呈千辐轮宝，五根手指如顶天梁柱，每一指间皆有网缦结生，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗。

    擎天手指外为浩瀚云海，既望不清下方，也看不清上方。

    梁渠抬手一抹。

    水雾蒸干，云海分开，像是用抹布擦过打出绵密泡沫的玻璃，清晰露出地面一角。

    群山青翠绵延，伏龙寺坐卧其中，河流环绕，宽阔河道上挤满船只，有序向前，庙宇中间一个偌大的卧象河，白象于湖中嬉戏。

    目光再远。

    道路之上随处可见面对金佛虔诚朝拜者。

    所谓无住涅盘，为度脱一切众生，既不住生死亦不住涅盘的一种涅盘。据《成唯识论》卷十，谓此为大乘的最高佛果！

    真乃无上美景。

    往来者不乏俊才，不知有多少人，为自己的真罡添金佛大相。

    谛闲步行引路，沿佛陀手掌缓缓下行，趁此间隙，边走边谈。

    “本命佛为笼统说，实际攥取者不一而足，分本命罗汉、本命菩萨、本命佛陀三等。”

    梁渠点头。

    佛家有三重境界。

    自觉、觉他、无上觉亦称圆满觉。

    罗汉缺后二项，菩萨缺后一项，唯有佛陀三项俱全。

    修行《降龙伏虎金刚功》，基本常识，他绝对是了解的。

    “每位罗汉、菩萨、佛，其天命庇护皆有不同，虽此言功利了些，可能得庇护，自是越高越好，然无论何种，皆要度六魔试炼，魔有五害……”

    梁渠抢答：“夺命、障碍、恼乱、破坏善根、留难。”

    “善哉。”

    “谛闲大师，不知无住涅盘中，宿有多少罗汉？多少菩萨？多少佛陀？”

    “有五百罗汉，此五百中又有十八尊罗汉，十八菩萨，八尊菩萨，八佛，八佛中，又有一根本佛。”

    梁渠稍作思索：“大日如来？”

    “明王师兄言你专修佛功，不读佛经，我看不尽然。”

    梁渠被夸的不太好意思。

    所有佛和菩萨皆自大日如来所出，既为根本佛，自该为大日如来。“如此看来，本命佛实际该分作六等？”

    “然也。”

    除开广义上的三等，五百罗汉中的十八罗汉，十八菩萨中的八菩萨，八佛中的根本佛，皆是同层次中明显更好的存在。

    金佛手中金轮旋涡亮暗大小亦有不同，凑近一观，五百个幽幽烛火，十八个灯泡，顶个八个如小太阳一般。

    不知道自己会攥取到什么等阶，会有何等效果……

    五百罗汉不至于，明显是充数的，有效果也有限，百万万信徒愿力没那么夸张。

    梁渠忐忑又期待。

    破关至此，送老和尚一株造化大药，绝对是大赚特赚！

    谛闲住持笑问：“施主是在想，自己此行会攥取到何等本命佛？”

    “不瞒大师，心向往之。”

    “此前我等于寺内商讨，希望你可攥得大日如来。”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    梁渠一愣。

    他挠挠鬓角。

    “谛闲大师，古往今来，入无住涅盘者，攥取八佛者多乎哉？”

    “古往今来，十之有一二。”

    “根本佛者……”

    “十之无一，自无住涅盘诞生以来，尚未有人攥取得根本佛。”谛闲话锋一转，“你可知大日如来之庇护为何？”

    “请大师解惑。”

    “金光普照处，消解一切仪轨法。”

    梁渠沉思。

    “以施主经历比喻攥得大日如来，那哈鲁汗的大黑天睁眼，今后于你只如拂面清风，鬼母教之阴杀鬼母，为金光所照，再不得生死往复。”

    “这……”

    鬼母生死往复可是机密……

    “便为此处。”

    谛闲大师驻足。

    梁渠压下翻涌思绪和对谛闲消息来源的困惑，静静打量周遭。

    此地为金佛胸前禅定佛手，抬头可见眉心白毛，早有人于此等候，拢共五人。

    四男一女，各有特色。

    五大真统？

    梁渠打量五人的同时五人亦在打量梁渠。

    平平无奇。

    此平平无奇非外貌，洞天庭剑子酆英，目望之如利剑出鞘，锐利无双，酸涩流泪；悬空寺佛子怀空，似临大湖，心生宁静……

    梁渠明明境界更高，然除开正常习武者的英挺，没有任何特质，甚至连传闻中的善用枪也瞧不出来。

    唯一值得称道的，是那股子从容自然。

    “便是因为境界更高么？”

    其余人心中凛然，不敢有丝毫小觑。

    来时长辈皆有告诫，无住涅盘是为梁渠而开，除开悬空寺佛子是自己人去“蹭”，他们全是付出大代价“买的”。

    若非梁渠，他们连买的机会都不会有。

    白衣青年率先上前。

    “洞天庭酆英，见过兴义伯！”

    “小僧怀空，见过兴义伯。”

    ……

    四人依次上前问候。

    独一蓝袍青年落到最后。

    “楼观台元，见过梁师兄。”

    嗯？

    其余四人齐刷刷望向元。

    (本章完)

 第940章 五害 

    几个意思？

    大家全喊兴义伯，单你特殊？

    如此称呼，梁渠一时间不知道怎么接，想了想：“你无名？单一个元字？”

    “是，余少时家境贫寒，为父母卖了八两二钱换米吃，师父领入山门，卜卦之后，为我单取一个元字，钦天监的蓝继才是我师叔。”

    蓝继才……

    记忆犹新，梁渠觉得整个楼观台画风似乎都有那么几分相似，或许道士皆是如此，他修行《万胜抱元》也不好直接否认其中关系。

    人在江湖，多拉点关系总不会有错。

    “楼观台道子也来攥取本命佛？”

    五大真统里。

    悬空寺和楼观台是极特殊的两个，历史底蕴上和另外三个截然不同，理论上该有类似之物。

    “无住涅盘为天下奇观，罕见仪轨，既来看看，也来试试。”

    一二闲聊。

    谛闲未作打扰。

    怀空眼观鼻观心，外物不扰。

    少顷。

    元止言让步。

    梁渠回首。

    谛闲住持指向佛陀掌中旋涡：“六魔各有不同，如何度关，老衲单告诫一个小心谨慎，余者无太多建言，施主平稳心神，步入金轮即可，攥取后，亦会于对应位置金轮走出，何等本命佛，吾等一观方位即知。”

    林林总总全讲述一遍，心中再没有困惑。

    梁渠道一声谢，一马当先，跨步没入金轮，便好似走进了佛陀的肚脐眼。

    其后为悬空寺怀空。

    剩下四人对视一眼，按年龄大小跨入旋涡金轮。

    倘若一人攥取，面对古往今来记录，肯定有压力，但压力绝不会有数人同时闯关来的大，好在五人皆为同辈佼佼者，乃大浪淘沙，断不会未战先怯。

    波光涌动。

    五人全部没入金轮。

    伏龙寺外，人头攒动，数十万人个个紧盯金佛，金佛高千丈，直耸入云，可入口位于小腹处，半遮半掩，勉强能看清几分。

    “喂喂喂，人进去了进去了！”

    “看不太清啊，有修瞳术，目力好的吗？”

    “我看清了，应该是进去了六个人，里头像有个道士，应当是五大真统加兴义伯？”

    “不知六人会攥取到何物……”

    “兴义伯为大顺第一人，不知能否触及根本佛？”

    “开盘口开盘口！是罗汉是菩萨还是佛陀！来来来，有没有感兴趣的。”投机者面色涨红，不料并未引来想象中的呼应，反倒是一束束愤怒目光投来。

    “施主，佛门清净之地……”

    小沙弥躬身一礼，人群中大喊开盘口的人当即讪讪。

    忘了地方。

    “小师傅莫怪，小师傅莫怪！”

    悬空寺门口，观望一阵的杨东雄等人知晓短时间内没有结果，干等无用，被小沙弥领去院落安顿。

    “等等，怎么好像忘了什么？是不是少人了？”徐子帅止住脚步，环顾四周。

    其余人面面相觑，默默清点人数。

    “一两二三四……”小蜃龙甩甩尾巴，“没少啊。”

    向长松也数了一遍，自己师门，龙人，关从简一行：“确实没少。”

    徐子帅望了几圈，横竖没发现少谁，挠挠头。

    “怪，是我多心，走吧走吧。”

    小沙弥拾级而上，继续领路。

    佛陀掌心。

    谛闲住持默候一阵亦转身离去。

    浮空岛下，大江上的船只重新流动上前，越来越多人奔赴，单单伏龙寺周围，外乡者不下数十万，地方府衙人手根本不够，需僧侣协助维持秩序。某处河畔。

    哗啦哗啦。

    水翻涌不歇，荡开层层涟漪，獭獭开揪住疤脸脑袋，狠狠摁在水中，见其挣扎渐小，呲开尖牙，仰天狂笑，突然，它余光一瞥，发现不知何时，伏龙寺到悬空寺中间的楼梯让人给收走了。

    没了楼梯，这该如何上去？

    呆愣间。

    一只利爪探水伸出，牢牢揪住獭獭开脑袋毛，趁其不备，复按水中。

    噗通！

    獭獭开跌入水中，大惊失色。

    可恶的疤脸。

    诈死！

    “呼！”

    步入金轮，梁渠只觉全身一阵失重，不断地自由落体，半天不见落地，放眼所及，好似混沌宇宙，星辰璀璨，思绪不免陷入思考。

    “根本佛……”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    所谓仪轨，几乎可以视作为人造神灵。

    用夭龙及以上大能死后残余，结合信众怨力愿力，变成某种可以达到既定目的的“黑箱”，恐怖无匹，甚至特定方面，比大能生前更强！

    鬼母教的鬼母是为如此，死而循环，往复不止。

    大雪山的大黑天亦是如此，甚至传承之久远，比鬼母更加邪性，浑身欲开裂睁眼的恶感记忆犹新。

    梁渠怀疑，大雪山里的仪轨不止一个，十数个千年底蕴，兴许藏有一整个神系！

    他当时是打爆了哈鲁汗真罡，断开了大黑天影响现实的媒介，而不是打破了目光本身。

    真能攥取到大日如来……

    一切仪轨形若无物，一切神灵等若死亡！

    他强任他强，清风拂山岗。

    任尔手段如何诡谲，机制如何特殊，统统作废，用数值说话！

    对于主战场是江淮和大雪山的梁渠来说，是为绝对利好，量身定制，完全不必担心同境界宗师忽然祭出仪轨，被人造神灵来一场高维打击，到蓝湖破除血祭布置说不定亦会有奇效。

    真正的护道！

    说起来，佛家似乎是无神论者来着，所以大日如来克制牛鬼蛇神？

    “不能丢人啊。”

    二十二入臻象，佛道双修，天赋异禀，属实给了旁人大期待。

    不知坠落多久。

    恍惚间如大梦初醒。

    轰隆隆。

    水声。

    大江大河奔腾冲刷的水声，如若天雷滚滚。

    睁开眼。

    梁渠立在悬崖之上身下是咆哮的浑浊沙河，冲击着峡谷绝壁，发出隆隆的雷鸣。

    “这是什么？幻境？”

    梁渠皱眉。

    目光放远。

    他发现峡谷中的河流竟咆哮着向远方的村落冲去。

    梁渠下意识抬手控水，却发现自己手上拿着一根沾满泥土的“耜”，本可以一念之间让上亿吨水倒流的伟力消失无踪，只得眼睁睁看着洪水冲刷而过，将村落中惨叫的村民淹没。

    妇孺漩涡中挣扎，断裂的横木当头砸下，惨叫顿止，水面晕开一滩粉红，又冲刷无踪。

    “恼乱么？”

    魔的五大害处之一即恼乱，恼乱可分恼乱身与恼乱心。

    于恼乱心，多为种种无端情绪，或无缘无故、莫名其妙地冒出烦恼来。或本只是一丁点小事，却突然不可理喻地勃然大怒。

    于恼乱身，传闻魔会以种种方式令行者起大恐惧怖畏；或令他见种种恶形、或听到种种恶声等等，而令其修行中止……

    忽然。

    梁渠身后有人惊慌失措地大喊。

    “鲧，不好了，又一个村子被淹了！”

    “……”

    (本章完)

 第941章 梦幻泡影（二合一5K） 

    当帝尧之时，鸿水滔天，浩浩怀山襄陵，下民其忧。

    帝问：“嗟，四岳，汤汤洪水滔天，浩浩怀山襄陵，下民其忧，有能使治者？”

    人皆曰：“鲧可。”

    于是尧听四岳，用鲧治水，九年而水不息，功用不成。及舜登用，摄行天子之政，巡狩。行视鲧之治水无状，乃殛鲧于羽山以死。

    握紧手中之耜，梁渠止住纷乱思绪，望向因洪水来袭而惊慌失措的年轻人：“你唤我何？”

    “呼哈。”年轻人气喘吁吁，咽口唾沫，“鲧啊！”

    “余治水几载？”

    “治水迄今有八年矣。”

    “八年可有成果？”

    年轻人面露尴尬：“寥寥……”

    梁渠眺望悬崖下洪水滚滚，雷鸣阵阵，消化接受能力极强，顷刻间明白了自身处境。

    他的性命只剩一年了！

    再拿不出成功，即将让假帝舜夺命，诛杀在羽山！

    此即六魔试炼？

    梁渠带着记忆而来，内心清楚明白的知晓自己是在“破关”，攥本命佛，种种所见，皆为心中魔，很难将眼前一切当做真实，哪怕适才惨叫震天，也仅仅有几分情绪涌动。

    虽有不解，但既来之则安之。

    破关之重点在于破上，什么都不做只会陷入魔中沉沦，攥不到任何本命佛，强行唤醒，跌境都是轻！

    化身为鲧，目前来看，要做的指向性非常明确。

    一年时间。

    治水！

    鲧建坝堵水，失败被杀，禹挖河疏水，继承帝位……

    “你叫什么？”

    “我是后轩啊！”

    “走！”

    “咱们去哪？”后轩快步跟上。

    “勘探地形！”

    五日一晃。

    阴风怒号，浊浪排空。

    有崇部族内。

    妇女按照石板上的刻画，用黏土搭建土炉，封好接缝，闷出敲击有金属声的上好木炭，壮劳力打磨石具，敲击着红光铁锭。

    “土炉一定要垒的足够高！越高火越旺，故曰高炉炼铁！”

    “好！”

    群众高声响应。

    工欲善其事，必先利其器！

    手中挖掘的工具全是骨头，碰到岩石便会磕崩开一个小缺口，大禹治水尚且用上十三年，他只有一年时间，手头尽用骨头铲子，怎么能治好洪水？

    先发展生产力！

    梁渠，大顺兴义伯，平阳淮水郎将，丰埠溃堤保卫战首功者，正红旗下优秀青年，携带两个世界的积累，堂堂登场！

    “帝问贤，皆曰鲧可。”

    威信方面，一个皆字，根本无需担心。

    八年治水不见成效，让许多人对他失去信心，可仍有不少死忠，直接下达命令即可，天灾当头，没有人敢随意糊弄，当第一个铁坨子炼出时，更是达到崇拜顶峰。

    唯有一点。

    真他妈的累啊。

    梁渠跌坐在石块上剧烈喘息，嘴唇皲裂出白皮，唾液黏的像胶。

    完全变成了普通人，走上半里山路，疲惫感便顺着肌肉涌上，穿草鞋奔走勘探一天，脚掌酸痛，侧边让岩石划出血痕，一觉要睡满四个时辰方能勉强缓解。

    食物上更是乏善可陈。

    糙米饭不脱壳，硬的刮喉咙，倒是有肉，奈何膻味极大，单配一点有苦味的盐，若非消耗够大，根本难以下咽。

    短短五天，梁渠便从身体反馈，接触到意志上的煎熬，煎熬一来，“破关”与现实的隔阂便同潮水一样消退。

    一苦。

    一累。

    世界栩栩如生。

    真是幻境，折磨丝毫不减。

    伸手攥一把砂石，从掌心细细落到沙盘之上。

    梁渠抹去汗水，强振精神，认真研究。

    单单正红旗下，治水真没什么好办法，完全不懂，可他当了六年河官，书房里有大量相关书籍，平日里偶尔翻看，脑海里也有大量现成案例和指导方法。

    饭的清甜飘来，一双麦色纤手轻放食盘。

    “累了一天，先吃饭吧。”

    身量裹麻，望着面前同龙娥英一样高挑，一样美丽，各种意义上一模一样，仅仅皮肤粗糙许多的妻子女喜，梁渠默默端起木碗，大口扒饭。

    今日之前，他已经接受了世界“素材”不够，好些人同自己亲朋长得一模一样的事实。

    饭罢。

    “女喜，我的父亲尚在世吗？”

    按太史公说法，禹之父曰鲧，鲧之父曰颛顼，颛顼之父曰昌意，昌意之父曰黄帝。

    黄帝在哪，梁渠不关心，他关心自己的老子，黑帝颛顼！

    女喜面露犹豫。

    半个时辰后。

    一个竖木牌的小土包出现面前，坟包上几根杂草戳出，傲风挺立。

    “哎……”

    随手拔去杂草。

    幻境终究是幻境，靠一个试炼，根本寻不出什么源头来啊。

    无奈间，一阵柔软包围梁渠脑袋。

    女喜将梁渠抱入怀中，轻轻抚摸油乎乎，板结的长发，把纠缠的黑团分开：“莫要难过，莫要悲伤，会好的，会好的。”

    心头轻跳，梁渠一时间忘记了身体和精神上的疲惫，单单觉得脖子上痒痒。

    啪！

    伸手一拍，指甲一掐。

    一只吸饱血的虱子伴随脆响炸开。

    不坏。

    三月一晃。

    “一二一，一二一！”

    天气酷热。

    青壮肩挑竹筐，搬运泥土，

    灾民越来越多，储存的食物不够分，好在堆肥后的土地有了第一波收获，种出了白菜和油菜，让有崇部族看到了崭新希望。

    只是烧水洗澡让人不解，似乎是能防止瘟疫？

    仅用一个暮春初夏，有崇族的族长鲧仿佛得到了天神的启示，想法层出不穷，越来越多对鲧失望的人重拾了信心。

    梁渠每日忙碌于指挥和调度之间，脚掌因行路而鲜血淋漓，他让后轩发放稻种，在卑湿地方种植，让伯符分发食物，使各诸侯境内丰歉均一，更拿出了种种农具，体力精神时刻处于紧绷。

    所有人都被鲧的毅力感动，觉得自己取而代之，断不会如此坚持。

    只有梁渠自己不觉得自己在费劲拉磨，他知晓自己在破关，看到的是悬挂于眼前的胡萝卜。

    方向既定，往下做便是。

    又一个三月。

    小河两相沟通，洪水绕道而行，一个部族被成功挽救。

    人们喜极而泣，奔走相告，载歌载舞。

    梁渠头顶烈日，汗水干涸体表，析出盐粒，他咧开嘴，鲜血从唇上溢出，他看着太阳，恍恍惚惚，又生出几分担忧。

    天要冷了。

    第三个三月。

    整整九月。

    严冬到来，大雨变成大雪，寒冷让部族里成批成批的壮汉倒下，后轩被冻掉了小脚趾，走时感觉不到，回头去捡，冻得像个硬硬的黑石头。

    梁渠发了一场高烧，女喜向上苍祈祷，他烧的浑浑噩噩，烧的忘记了许多事。

    烧好。

    他懒了。

    寒风如刀，不如被窝舒适，他懒的起床，不想脚趾被冻掉，裹住兽皮团在角落，唯有中午，方才起床露上一面，鼓励两句。

    女喜摇肩轻唤他亦无作用，不劝，添两块火炭，静静把男人的脚抬起，放进怀里热焐。

    有崇部族凝聚起来的人心开始溃散，铁铲砸在冻土上卷刃，效率大减。

    后轩焦躁而无奈有人问起，只得以病未愈搪塞。

    “什么？舜要来？”梁渠垂懒病中惊坐起。

    后轩点头：“舜摄行天子之政，巡狩四方，三个月后便要来了。”

    行视鲧之治水无状，乃殛鲧于羽山……

    闪电划过长空。

    “快，扶我起来！我还能干！”

    三月一到。

    一年整。

    女喜为梁渠梳好头发，面见帝舜。

    梁渠愣住了。

    车架之前，“徐子帅”背负双手，衣袂飞扬，临奔腾大河之前，本紧皱的眉头在来到壶口附近后，微微松开，见到鲧发愣，又有不悦。

    梁渠紧忙收敛笑意，先行检讨。

    若是让舜给拉去羽山诛杀，这六魔试炼多半就毁了！

    “八年无效，为我之责，鲧愧对天下苍生万幸，一年前，吾鲧改堵为疏，浚河两条，成功治好壶口，正欲去往梁山和岐山。

    然功过不可相抵，万民因我治水不力而亡，罪孽深重，治水之法，我已悉数记载成石板，定好三个计划，交由后轩，请帝治我罪！”

    “呜呜呜。”

    人群外，女喜抬袖抽噎，泪满衣襟。

    哭声感染，越来越多的人抽泣，两个长得像龙瑶、龙璃的女眷哭得最大声。

    舜默。

    “使功者不如使过。”

    轰隆隆。

    车架离去。

    人群大声欢呼。

    女喜破涕为笑，冲上前来拥抱。

    “妈蛋，脑子烧糊涂了。”

    掌心拍击额头，梁渠直视天上太阳，重振奋精神。

    万事开头难。

    有了头一年的治理学习经验，梁渠逐渐安排老手，多线开工，不消半年，冀州内恒水、卫水患平，辗转去济水和黄河。

    更多的人被培养出来，更多的工程开启，更多的工具被发明。

    有崇部族的青年推着独轮车行走田埂之上。

    梁渠甚至发现了露天煤矿，燃料从木炭转变为焦炭，效率又一次大幅跃升。期间。

    天空中的大雨似乎从来没有停过。

    “卡尼期洪积啊。”

    梁渠扛着锄头从泥巴地里走出，抬头直视灰色的太阳，那场高烧之后，他每每坚持不住，便会想一想舜帝的脸，好似嗅了嗅新鲜的胡萝卜，整个人又有了精神。

    “回家吃饭，酿了一缸酱油，不知道成也不成……”

    三年一晃。

    沙河下游的九条河道畅通，雷夏洼汇聚成湖泽，雍水、沮水也都会同流到雷夏泽中，种桑的土地上养有蚕虫。

    其后潍水、淄水，淮水和沂水，直至彭蠡之域集众水成湖，作每年雁阵南飞息冬之地。

    人们望鲧的目光闪闪发亮。

    再三年。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    云泽、梦泽平定，祭祀时有了滤酒用的青茅。

    沱水、涔水疏浚、有了刻镂的硬铁，做箭的砮石、制磬的磬石。

    伊水、洛水、瀍水、涧水、漆水、沮水、沣水、泾、渭水……

    百川入海！

    洪水不再咆哮，所到之处，滋润万里大地。

    天下百姓传唱美名。

    梁渠越来越不觉累，他觉得自己是一个伟大的驯河高手，每一条河流都从暴躁变得柔顺。每每坚持不住，就去找正式继位的舜帝谈谈心。

    一见到脸，好像又回想起自己的初心。

    他开通了九条山脉，疏导了九条大河。

    九州一统，四境可居，五湖之内的诸侯，皆可来京城会盟和朝觐。

    帝舜赐给鲧一块黑色圭玉。

    赶旱路坐车，走水路坐船，走泥泞的路坐橇，走山路用屐底有齿的檋。

    有崇人回到那个一切之始的小小部族里。

    狗尾巴草夹缝生长，破烂的铁锹堆积成山。

    “咱们用铁锹铸一个什么吧？来纪念水患的平定！”早早变成中年人的后轩提议。

    “铸一个什么好呢？”

    “碗！人人都要吃饭，吃饭是第一等事，铸碗最好了！”

    “用碗体现不出帝的威严，用做饭的鼎吧，又大又重！”

    “对，做鼎！”

    “铸鼎的话，要往上面刻些什么好呢？”

    众人三言两语，最后齐齐望向上手的帝。

    梁渠思绪飘远，他想到了那个小土包，想到了那个微微热的下午。

    ……

    大同府。

    旋涡闪过波光。

    剑子酆英从小腹金轮进入，从金佛右上方的手掌上走出。

    “出来了出来了！是洞天庭的剑子啊！力哥，他攥取的什么佛？”

    力哥记住方位，不停地翻动册页，寻到对应位置。

    “找到了，八大尊菩萨之一，虚空藏菩萨！虚无限境界，气福可以无限生产和分配！”

    “唔，什么意思……”

    “无形剑气翻出数倍！气运会得到好转！”

    哗！

    “又出来了！又出来了！”

    “是天刀冢的！”

    “等等，上面，悬空寺佛子也出来了！”

    “上八手，佛！是佛啊！”

    “什么佛？”

    “药师佛！治愈世间的一切疾病的药师琉璃光如来！”

    一个又一个响亮的名头爆出，人潮如海潮，伴随怀空走出，青色光芒播撒人间，所有人的身体都仿佛得到了治愈。

    百姓无不陷入无尽狂热。

    这不是神迹，什么是神迹？

    然而剑气和青光尚未出现多久，金佛头顶，一轮金光忽然爆出，宛若升腾而起的太阳，光耀世间！

    所有的光和太阳比，都是渺小烛火。

    所有人眯起了眼，所有神迹皆像春日积雪，消融不见。

    怀空默默盘珠。

    酆英掌心数十丈的剑气消散，重缩回十余丈，怅然若失。

    “大日如来！”

    伏龙寺门口的力哥咽口唾沫，不顾眼睛酸涩流泪，努力睁大。

    光芒之中，人影徐出。

    衣衫上的银鱼从肩膀跃落至胸膛，溅出水。

    兴义伯！

    “是兴义伯啊！”

    “根本佛！”

    “是根本佛！”

    百姓跪拜不止，五体投地。

    “师父！大师！住持！”

    梁渠跳下佛顶，落到门口，依次问好，所有人喜气洋洋。

    十年治水。

    一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

    所有的疲惫在这一刻全被瓦解，如释重负，如卸枷锁！

    梁渠感觉自己精神经历了一场酣畅锤炼，变铁成钢！

    本来第二仙岛未曾建成的“墙”，隐隐有再立之象！

    “快进去吧！”

    篝火冲天。

    白象汲水，铜铃作响。

    一场盛大庆祝。

    夜晚，梁渠抱住龙娥英，分明三日不见，偏偏热情似火。

    “佛门内……哈……不好吧？”

    “所有佛和菩萨皆自大日如来所出，我这是……大欢喜禅！”

    烛火摇曳。

    二十六日。

    摸完寺内珊瑚、砗磲，神清气爽的梁渠坐于上首，最后一点担心也无，“都讲”不是他，他只是个作为传声筒的“复讲”。

    认真记录金刚明王所言，整整一月，满载而归。

    期间先发后至的查清等人亦知晓大雪山目的，震撼不已。

    六月。

    梁渠轻松劝动老和尚前往平阳府，除开悬空寺有所阻挠，顺利非常，林林总总，功德圆满，终于拜别悬空寺，向蓝湖进发。

    中间倒没忘记一件重要事宜。

    梦白火！

    七月。

    卖掉最后五个位置。

    大泽之上，宝船环绕，人蛙间杂，按次序寻找自己的位置，包围成一个密不透风的“球”。

    老蛤蟆趴在大胖头顶朝天打个哈欠。

    “准备好了么？”

    “准备好了！”

    人蛙齐答。

    “好！”

    梁渠放开梦白火，闪回自己位置。

    宝鱼惊慌失措，甩尾乱蹿，猝不及防下跃出水面之上，刹那间，与空气接触的它一阵扭曲，猛地迸发出强烈但不刺目的白色焰火。

    世界上最为纯净之光！

    人面被映亮。

    心境陷入空白肆意涂鸦。

    安安静静，所有人推演自己的未来，沉浸在顿悟之中，海绵汲水。

    唯独梁渠。

    他环顾左右，伸出手，五指笔直，阴影清晰，张合又握紧，涌出眩晕。

    喃喃问。

    “我，醒了么？”

    枝形闪电在云层里闪灭，从海面生长入黑天，耳边轰然爆震。

    手掌内满是冰凉湿润的坚硬。

    梁渠睁开眼，茫然地望着这个陌生潮湿的山洞，适才的欢声笑语消失无踪。

    冰冷的风倒灌进来，他顺着风的方向跌跌撞撞。

    风越来越大，粘稠的水汽附着到岩壁上，聚成小股水流滴答淌下。

    光亮出来了。

    但依旧很暗。

    肩膀蹭靠石壁，梁渠立到了洞口，一个小小的石台上，铅灰的云笼罩天空，黑色潮水碰撞在山崖之上，碎成白色的水。

    黑海。

    无边无际。

    山洞开在黑海礁石上，天地狂风吹得他站立不稳。

    突然。

    怒吼荡天，恍惚来自太古猛兽。

    噗！

    像是竹筒吹破了竹膜，梁渠双耳鼓膜瞬间破裂，流出血水，所有声音模糊成呜咽。

    水包鼓起。

    一头双目金红的白猿跳出黑海，仰天咆哮。

    轰！

    空浪炸开，拂过山崖。

    海中礁石如火中灰烬，崩裂瓦解。

    (本章完)

 第942章 心猿之喜 

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

    岩山崩裂，天塌地陷。

    立足山峰如火中灰烬，片片裂解，尘粉刚刚扬起便被大雨瓢泼盖下，石块砸入渊海，打出大浪。

    一个筋斗十万八千里，翻不出佛祖的五指山……

    率领有崇部族，翻山越岭，行走大地，凿山挖河，建堤挖湖，引百川入海，平九州洪灾。

    十数年如一日。

    双脚丈量之路何止十万八，到头来，梦一场，既没有破关，亦没有攥得大日如来……

    泡影噗的戳破。

    打回原形。

    空虚从四肢百骸中涌出，一丝一缕地挤到末端的指甲里、发梢中。

    闪电撕裂黑夜，坠落的岩石叠出层层气浪，挤压出空气中的潮湿，白雾流走，拖曳如流星尾焰，清晰映在他的瞳孔里。

    哗啦！

    大量气泡纷涌而出。

    伴随巨石砸落海底，淤泥膨胀开来，污浊视野。

    梁渠疲惫地淹在泥沙里他已经没有什么力量再挪动了。

    睡觉。

    他闭上眼。

    水面外电如狂龙，骇浪滔天，唯有水底一片安详静谧，为巨石砸起，腾散起的泥沙缓缓落下。

    “呼。”

    大地如肺收缩吐气。

    身上海水一空，似被整个抽走。

    无穷闪电隔开眼皮，映亮瞳孔，梁渠依旧闭眼，他懒得去看，更没有精力去望，耳朵也被咆哮震聋，权当让人掀开被。

    轰！

    咆哮消失。

    冰凉海水倒流而回，包裹周身，将人影冲往不知何处，与万千水藻别无二致。

    掩藏泥沙中的精怪猛然蹿出，一口咬住这从未见过的血食，崩断了两颗尖牙，仓皇逃窜。

    有鱼逃，有鱼来，觉得牙咬不烂，是为宝物，可以献给大王。

    梁渠依旧不理。

    小憩……

    黑海中央。

    山脉绵延，如鲸露背。

    山脊铺就黑色的瓦片，瓦片上镌刻流云和卷浪，铁黑色的锁链自山腹中绵延，不知其几千里也，其上挂有鸾铃，鸾铃上有带翼龙纹。

    水流起伏，千千万万的龙纹鸾铃奏鸣。

    锁链尽头，背披水藻和岩块的身影睁开双目，金红双目投落到呼呼大睡的人身上，冷漠中静谧无声。

    小小精怪抬眼打量，摇曳尾巴，忐忑退开。

    ……

    悬空寺。

    积雪落满塘石。

    心猿湖波光流转，宛若银镜，湖心菩提树上，蓝毛大猴依靠枝丫，啃动鲜桃，丰润的汁水染湿手背毛发，一条蓝尾巴大毛虫似的甩来甩去。

    龙象、明王、谛闲、杨东雄、龙娥英及其余四大真统长老俱汇于此，观察弟子及朋友破关状况。

    湖面之上，画卷斑斓。

    六人各占一处，徜徉斑斓星空，其中五人盘膝而坐，一动不动，独中央一人，初时亦为盘膝姿态，半日不到，忽地伸个懒腰，大字舒展，虽不雅观，却显出惬意。

    “嗝~~~”

    小星猿吐出桃核，鼓动肚皮，故意打一个大大的饱嗝引人注目，却发现根本无人看它，生出几分不满，低头望见湖面有人姿态学它，更为不爽。

    它抓抓脑袋，挠挠毛腮，见到池边龙女，眼前一亮，掏一掏树冠，竟从里头再翻出一枚鲜桃来，尾巴勾住树枝，晃落到岸上。

    “住持，这是……”

    龙炳麟指向湖中心呈舒展姿态的梁渠。

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”谛闲双手合十“梁施主尽显天人恣意象，进展喜人呐。”

    龙炳麟放下心来，他听不懂前半句，却是明白后半句。

    其余真统长老无不颔首。

    天底下，再大的真统不及朝廷大，梁渠年少成名，自有过人之处，否则不会被悬空寺寄予厚望，展望根本佛，有此动态，显然是率先勘破了什么。

    唯有龙娥英面色古怪。

    天人恣意象，怎像睡着了？

    梁渠睡姿向来很差，平日里便和眼前一模一样。

    “吼吼！”

    一只蓝毛猴子踏行积雪，窜到她身旁，手捧艳艳鲜桃。

    周遭隐隐有人投来羡慕目光。

    龙娥英回望谛闲。

    “收下吧。”谛闲笑言，“此乃心猿之喜，常人求而不得之妙果。”

    “心猿之喜？”

    龙娥英接过桃子。

    ……一梦不知几载春秋。

    梁渠疲惫昏沉的意识，终于从那十年混沌和丧气中挣扎出少许，未曾永远沉沦，他提振起少许精神，浮出识海喘一口气，重新开始思索困境。

    六魔五害。

    这关，到底怎样破？

    十年治水，大梦一场，勘破表象，不至一无所获，是障碍？是恼乱？是留难？

    诶。

    睡得太久。

    久到他头重脚轻。

    自己重新醒来，从山洞中走出时见到的白猿是无支祁？

    一吼震碎山峰。

    古往今来，唯有淮涡水君吧？

    禹治水，三至桐柏山，惊风走雷，石号木鸣，夔龙土伯拥川，天老肃兵，功不能兴……应龙以战逐去，颈锁大索，鼻穿金铃，徙淮阴之龟山之足下……

    第二重幻境是神话传说版？

    重来一回，自己这次又变身成谁？

    大禹还是应龙？

    暮然回首，梁渠惊讶于自己仍能正常思考，他从未想过自己的意志能有如此顽强，石缝野草般充满韧性。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    哗啦。

    哗啦。

    模模糊糊，铁链碰撞出响。

    梁渠感觉自己的腿被一只粗糙大手抓了起来，倒吊着，他睁开眼，上下打量。

    兽形如猿猴，高五丈许，白首长鬐雪牙金爪，张目若电。

    其形其貌泽鼎上不知见有多少回。

    无支祁！

    “假的。”

    他闭上眼。

    “假的么？”

    他又怀疑。

    “什么是真？”

    脑海里浮出第三个念头。

    嗤！

    白猿抓住“鸡仔”，小臂一甩。

    嘭！

    世界旋转。

    梁渠后背同地面挤压碰撞，猛然发痛，从骨骼到内脏咔咔作响，整个颅腔像是被撞击的铁钟那样震动，一口鲜血从口鼻同时喷出，晕染水中。

    白猿将梁渠甩摔到地上，金目熊熊。

    “窃了我的力量，装死？”

    嘶！

    梁渠咬紧牙根，眼角抽搐，他伸手去摸，摸到了后背糜烂的血肉和硬物，摸到眼前，猩红的手掌中是他碎裂的脊骨碎片。

    治水是假。

    梦白火是假。

    此时此刻的痛是真！

    不过无支祁说了什么？

    他又被吊了起来。

    无支祁鼻孔喷出水流。

    “泽鼎好用吗？”

    “什么？”

    梁渠双耳鼓膜一早于出洞时便被白猿咆哮震爆，眼下不至听不到声音，却同浆糊一样团在一起，只听出是一个问句。

    嘭！

    “哈~”

    齿缝间溢出血沫，呛得梁渠不住咳嗽，生命力不断流逝。

    堂堂宗师，居然被随手甩了两下就不行了。

    “泽鼎，好用吗？”

    声音清晰无比的传入脑海，梁渠惊讶于自己又能听见，咧开嘴。

    “好用！”

    无支祁同梁渠一样咧嘴。

    嘭！

    地板完好无损，鲜血溅射更广，像沙番茄砸到地上。

    臻象的生命力拼命抢救，先天之躯破布娃娃般被粗暴缝合，这种缝合不是全无代价，好似虚无缥缈的寿命被削去一截。

    梁渠痛的几乎只能呻吟，脑子完全一团浆糊，用仅剩的脆弱心神问自己。

    “是真，还是假？”

    “是五害之夺命？”

    思考。

    快思考。

    太累了，又痛又累。

    狗日的六魔试炼真他妈折磨，早知道不来了，就这样结束吧，随便来个本命菩萨不算太丢人就行了……

    先睡一觉吧。

    梁渠闭上眼。

    无支祁望着地上碎肉一样呼呼大睡的东西，陷入无尽愕然。

    “……”

    (本章完)

 第943章 码头上整点薯条 

    嘭！嘭！嘭！

    噩梦不堪回首。

    化身成鲧，治水十年成泡影，转头又对上了淮涡水君。

    梁渠睁开眼，不知是不是得益于天水朝露不断恢复的特性，身上不怎么痛了。

    这一次他不再是倒吊，是正吊，他的一只手被拎起，又对上两轮金灿大日。

    明明双目烈烈像太阳，偏偏冷得像十五的月亮。

    无论无支祁是真是假。

    燃灯是过去，弥勒是未来，释迦是现在！

    这痛太特么真了！

    “水君！有话好说！这全是大禹的错！我是无辜的！”

    嘭！

    后背再痛！

    “真君！我是忠臣！”

    嘭！

    “猿王！”

    嘭！

    “猿神！”

    嘭！

    “你妈！”

    嘭~

    “弼马温！”

    无支祁一愣，将倒头就睡的梁渠拎起来，挠了挠下巴。

    弼马温……这是个什么东西？

    往复摔打。

    梁渠不知第几次苏醒，他再也没有话说，十年辛苦付之一炬，精神肉体的双重打击，一丝一毫的力气也没有。

    世上酷刑不过如此。

    十八菩萨不够格，十八罗汉也成啊……

    无支祁似乎摔累了，又似乎摔有百多回，心情爽快许多，把梁渠摔在地上不再动弹，晦暗大殿内寻个舒服位置躺下。

    “说说吧，凡人，窃我的力量做了些什么？”

    地面上，梁渠渗血的瞳孔转动，盯住白猿，胸腔扩张，猛地吸一口气喉结滚动，似唐门高手有口里箭要吐，最后包囊住所有动静，从破碎的喉管中无力飘出。

    “码头上整了点薯条。”

    “？”

    无支祁金目中烧起火焰，它不知其中含义，却听出其中不敬！

    毛臂一晃，跨越彼此间距。

    “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

    梁渠的脚踝被大猿抓起，吊到半空，他绞尽脑汁，回忆十年前之所学，妙语连珠。

    “匡定社稷，恭行天罚。经始大业，造创帝基！啊！”

    嘭！

    幽幽再醒。

    金目垂落，梁渠舔了舔牙，先发制猴：“住了大房，当了大官，手下上万号人，讨了一个绝顶漂亮的老婆！”

    无支祁抠了抠鼻孔，金爪弹出鼻屎，喷出水流。

    “废物！”

    “是啊，没您牛逼。”梁渠有气无力，“您住淮涡水君宫，三山两岸号令数百万精怪，讨龙女靠抢，不用出彩礼，还有三个儿子，三个儿子确实厉害，养到大，上好的壮劳力。

    以前我们义兴乡里有个王家三兄弟，乡里后山上有十几亩肥田，每年一到春种，扛的是铁锄头下田，浇水他们家必须头一个，想去抢水的，必定挨个头破血流……”

    自己的伟业被说的如此小家子气，无支祁本想反驳，可转念一想，中间似乎真没什么差别。

    打来打去，横竖住的房子大点，困觉的龙女好看些。

    码头上整了点……“薯条”？

    “不过……”

    金目下移，见梁渠话锋一转，偏止口不语的无支祁不满：“不过什么？”

    梁渠仰了仰头，吐出带血的碎牙：“那滚刀肉的三兄弟见我发财，想敲我竹竿，被我拾砖头，砸碎了狗牙！哈哈哈……哈~”

    金目不断逼近。

    无支祁几乎贴到脸上。

    梁渠不笑了。

    全是三个儿子，明晃晃的讥讽，无支祁咧开嘴，亮出雪牙：“小子有种，像我！无怪乎泽鼎会选你。”

    梁渠正要说话，忽然，他的腿又被拎起来，满脸错愕。

    “不是说我像你吗？”

    “故面目可憎！”

    嘭！

    梁渠脑子真成了浆糊，躺在地上呕血。

    他彻底糊涂了。

    现在到底要干什么？

    一直打嘴炮？

    这算什么，无支祁问禅心？

    六魔试炼就是单纯的受精神和肉体折磨不成，比谁能熬？

    越会熬的人攥取到越好，熬到最后的人通吃，攥大日如来？

    特么的，这事该换老牛肉来啊。

    老牛肉的筋头巴脑，咬不烂，嚼不动，立地成佛！

    需让獭獭开炖一锅送到悬空寺去，趁锅尚温，快马加鞭，万不可在半道上凉了。

    他睁开肿胀的眼：“你是我的心猿么？”

    “我是你爹。”

    “我是长鸱脾、次桓胡还是三奔云？”

    “你不会还以为自己是在度六魔试炼吧？”无支祁突然问。

    “不是吗？”梁渠被毛手抓住头发他两眼上翻，盯住天板，心脏因缺血而加快跳动。

    “这里就是泽鼎。”

    “哦！”梁渠应一声，努力转动脆弱的颈椎，晴天娃娃般转上一圈，环视黑色大殿，密密麻麻全是铁链，不像龟山，像盘丝洞，“那川主呢？黑帝呢？应龙呢？鼎里就你一个？

    其它的天神呢，出来救一救啊，我是好人！被无支祁拿枪指着呢！禹王，禹帝，老祖宗！封印给点力啊！”

    “没吃饭？这么小声？”

    无支祁无情嗤笑，

    “你以为缘何只有我为泽灵俯身于你，余者皆为垂青？”

    “因为六魔是心灵之写照，我知道的你也知道，我会的你也会，水君你自然想怎么编就怎么编，逻辑自洽太容易，我小说看的多了，你骗不到我。”

    嘭！

    梁渠呛出一片碎裂的肺叶，恹恹道：“如来高齐天大圣硬，淮涡水君又高又硬，您老说的全对，小人有眼不识水君大人……”

    “茅坑里的石头！”

    无支祁骂一句，依靠龙壁。

    梁渠又得到片刻喘息，伸手到自己胸前，两根指头探进去搅动，努力掰正自己的骨头，不让它们长歪，刺到内脏里去。

    当年胡师兄让他去长春医馆学医，今个真的是用上了。

    赚呐。

    黑藻游浮。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “水君，泽鼎是什么？”

    “你不是不信吗？”

    “闲得无聊，随便问问。”

    “泽鼎就是泽鼎。”

    “是大禹铸造的么？”

    “是。”

    “是九鼎之一？”

    “不是，泽鼎就是泽鼎。”无支祁重复一遍。

    “川主真的存在吗？”

    “在也不在。”

    梁渠若有所思，抬起头：“应龙，黑帝，天吴？这三个呢？”

    “存在。”

    “在泽鼎里？”

    “泽鼎里只有我，它就是龟山。”

    梁渠脑筋转了转。

    “编挺好。”

    “弼马温是什么？”无支祁问。

    “一个非常厉害的神职，没有他，全天下的神灵出行不便。”

    嘭！

    “不入流的小官，一个臭养马的，小说杜撰。”梁渠坦白从宽，把齐天大圣的事迹简单说上一遍，着重大闹天宫篇章，“‘踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发’，人民喜闻乐见，是群众面对不公，斗争精神的具象化。”

    无支祁沉默。

    “我同它有何关联？”

    “没什么关联。”

    “……”

    白毛拳头握紧。

    “您是原型。”

    “孙悟空被封了什么？”

    “斗战胜佛。”

    静谧。

    铁链悬垂，环孔生满黑藻，缠绕如发。

    无支祁同梁渠一般，大字躺开，魁梧四肢为青灰铁链箍紧。

    从龙纹天顶往下看，一大一小，一红一白，折半相对。

    “再讲一遍。”

    “讲什么？”

    “大闹天宫。”

    “话说那果山齐天大圣，自菩提祖师处……佛祖说，只要你跳出了这五指山……大圣一个筋头十万八千里，看到天际有五根天柱，撑一股青气，全以为自己来到了天之尽头，担心那如来老儿不信，撒上一泡尿，留它点骚味。”

    “哈哈哈。”

    笑声震天。

    攀附墙壁，缠绕铁索的黑藻簌簌断裂，漂浮水中，浑水大片。

    梁渠双耳淌血，不为所动，言语不停。

    “大圣发现哪里是什么天之尽头，分明还在如来的掌心里如来翻手一扑……”

    “你说，孙悟空，被封了什么？”

    “斗战胜佛，佛家里的确有这尊佛，是十方一切世界的三十五佛之一，意为战胜烦恼，领悟道理，不过正统佛系里，不是孙悟空，其身蓝色，双手持盔甲置于胸前……”

    “谁说不是？”

    梁渠一愣。

    哂笑。

    “是啊，谁说没有？”

    悬空寺。

    谛闲兀得停捻佛珠。

    (本章完)

 第944章 第九佛！ 

    “谛闲住持，怎么了？”

    杨东雄觉察异状。

    谛闲不语，一味点向心猿湖心。

    画卷中央晦暗斑斓，本作天人恣意象的梁渠眉头紧锁，牙关咬紧，脸侧的肌肉凸起，不复从容，面容扭曲作怒目金刚。

    下一刻。

    缕缕鲜血顺沿其脊骨，层层浸染，如血翼蝴蝶。

    龙炳麟攥紧拳头，龙娥英娥眉相触，徐子帅等旁观者大惊失色。

    按谛闲说法，攥取本命佛有危险，无不为精神意志，试炼失败，或消磨沉沦许久。

    肉体之伤，从未听闻！

    “吼吼！”

    画面血腥，小星猿受惊，竖起尾巴踏雪逃窜。

    “大师，这，我师弟他怎么会这样？”徐子帅望向金刚明王，悬空寺内，入目所及尽皆生人，唯有老和尚算得几分熟悉。

    “形、神、物，三者触遇。”

    徐子帅不解。

    杨许追问：“大师此言，是我小师弟心绪激烈，心中所想，反馈到了肉体之上？”

    “然。”

    “缘何如此？”

    “不知。”

    老和尚摇头。

    徐子帅再望向张龙象，希冀于这位朝廷武圣。

    龙象武圣风雨不动，面色平静：“六魔己度，观其变化而已，未曾听闻有人度六魔把自己度死的。”

    “……”

    余者真统亦未有多言，只是默默观察。

    “等等！又好了！”徐子帅伸手。

    梁渠身上伤口出现的毫无由来，触目惊心，下一刻，背上的伤口消失无踪，也毫无征兆，若非龙灵绡上残留血迹，恍若错觉。

    没等大家高兴。

    梁渠脊背伤口再一次绽裂，比之先前更令人惊怖，其后一眨眼，再消失，循环往复。

    “这……”

    莫非攥取大日如来，便是要经历如此？

    如此未免太恐怖，血流满地，光看便觉牙酸背痛。

    大家望向谛闲。

    修为上，明王更高，然作为统领悬空寺上下的住持，面对本命佛，谛闲无疑知道的肯定更多。

    奈何谛闲亦无头绪。

    手中佛珠一颗接一颗拨下。

    光蛇般的闪电打在海面上，铅灰的水面涌动起伏，隆鼓起一座又一座山包，就像有海兽要破水而出。

    太古凶兽的长笑震天动地。

    鲜血蜿蜒，贴附住轮廓，流淌到耳垂上，饱满如少女的乳，盈盈坠落。

    啪嗒。

    地砖漆黑。

    溅开一朵小血。

    梁渠仰头。

    视野里晦暗不清，只模糊望得天穹霹雳连闪，他敛住笑意，认真问。

    “你是无支祁么？”

    轰隆隆。

    千里锁链摔砸地面，大殿一颤。

    镌刻有带翼龙纹的天板开始瓦解碎裂，整个宫殿都在崩裂，亦如先前的山峰，闪烁的天光愈发清晰。

    无支祁站起身，五丈之躯伟岸如岳山，魁梧四肢拖扯住千里铁索，每一下不满的甩动，皆像渊龙水中狂舞，搅出的漩涡撕裂大地，横飞的水流撕裂天空。

    它走到梁渠面前，抬起脚，五指抓握，最后又放下，低俯下身，雷公嘴里凸出尖锐犬齿，腥风扑面。

    “你猜？”

    轰隆隆。

    拖曳铁链的剐蹭消失。

    漆黑的宫殿大柱断裂崩塌，屋宇倾斜。

    大地开裂，海面掀起洪浪，金红的岩浆从海沟内喷薄升腾，激烫出滚滚白流，又于数里高空冷却作黑色幕墙，绵延的山脉发生滑坡，缓缓沉降葬入渊底，连带那些铁灰色，镌刻有云纹和浪的大瓦。

    梁渠根本没听清，可他猜到无支祁说了什么，啐出一口血沫，露出猩红齿牙。

    “猜你妈！”

    他忽地想到什么，端坐而打开四肢，开怀大笑。

    “妈的，漫天的菩萨，十方的佛陀，没做什么有意义的事！不但不知道自己泄气，还整天考验，不是你考验，就是我考验，考验他娘的什么东西？”

    “烦死了！”

    ……夕阳西斜，落日给白云镀上一层淡金色，间或有光如金缕一样迸射出来。

    悬空寺下。

    本命佛试炼的第二天傍晚，人潮缓缓涌动，每一个来朝拜的都保持了无上崇敬。

    突然。

    队伍中有嘈杂。

    人们抬头，渐生惊哗。

    浮岛之下，端持禅定印，足两日不动的千手金佛于红霞下显出几分模糊，左右两侧如孔雀开屏、各五百条托举金轮的端直佛手划破云海气流，齐齐向中央合掌。

    咚！

    咚！

    咚！

    每每有一双巨大佛手合拢，重叠，便如黄钟大吕，荡鸣天地，澎湃冲击波环绕扩散，将苍红色云霞驱散，流云四散变化，雄狮、猛虎、六牙象和盘天龙在云中隐现。

    “力哥，这……这是什么状况？”

    “是有人攥取到本命佛了吗？”

    “力哥！”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    无边钟声连绵不断。

    野猪嘶鸣，惊慌失措地蹿出山岭，撞倒竹筐，自大街上狂奔而去，扬一路烟尘。

    咕嘟。

    伏龙寺内，人群咽下唾沫，惊骇莫名，自觉团聚到懂得更多的那位人士身旁，七嘴八舌地询问。

    “我……我不知道啊。”力哥一脸茫然，他呆愣愣的看着金佛变化，翻遍手上记载六欲天的书籍，未曾寻到对应解释。

    一百钟响。

    “愿力海好生汹涌……”

    “有新佛孕育！”

    长牙滴水，静硬斜长，卧象池内的象王将来嬉戏的小象顶开，肃穆望天。

    三百钟响。

    “象王是如此说的吗？”谛闲问。

    小沙弥使劲点头。

    “原来如此，原来如此……”谛闲捏紧珠子，眸中闪光。

    “住持，这到底是什么意思？”徐子帅担心询问。

    他们在浮岛之上，同样感受到了身下金佛的变化，同之前所说攥佛出来完全不同，再联想到梁渠异样，很难不让人关切。

    “梁施主的本命佛，不在五百罗汉、十八菩萨、八佛之中！”

    徐子帅不知所措，看了看四周：“那……那在哪？”

    “十方世界。”

    “？”

    谛闲耐心作解。

    “无住涅盘，并非自诞生之初便有此规模，除开根本佛，皆为历代佛门大德，结合众生愿力，历经无数岁月，一点点凝结而成，今日梁施主破关，虽不知为何，却是再为无住涅盘添一尊第九佛，事成之前，无人知晓是为何佛。”

    “啊？”

    师兄弟对视。

    四大真统的长老们大受震撼。

    自请佛？

    “大师，以前有这种情况么？”

    “无有！”谛闲显出几分严肃，“开辟历史第一例，成与不成尚未可知，请佛入无住涅盘，如石匠垒塔，非一人之力，亦需琳琅石材，冒然请佛，唯恐愿力不够！”

    “烧一枚我的舍利给他。”

    一道金光凝聚众人身侧，成模糊人形，定睛望去，如水中涟漪，滟滟波动。

    人影突然说话，吓徐子帅一跳。

    谛闲停捻佛珠，恭恭敬敬一礼：“明白了。”

    金光溃散。

    住持急步离去。

    徐子帅指了指适才人影显现之地，看向金刚明王。

    “大师，刚刚是……”

    老和尚道：“达摩。”

    “禅宗初祖？”周遭人全有些惊吓。

    “是残余吧。”张龙象问。

    老和尚颔首。

    咚！

    天音绕梁。

    四百九十七声钟响。

    千只佛手彻底重叠，作合掌印。

    无住涅盘作三头六臂。

    其身形一晃，三头六臂尽归一身！

    金光晕圆，头顶白色五智宝冠，身穿比丘三衣，现梵行出家相，具足三十二种妙相、八十种随好，金刚珈趺座于莲月轮宝座上，天上与地下不断隐没，唯我独尊！

    大日如来！

    悬空寺，伏龙寺，两寺皆知，敲响云板，万千僧众汇聚大雄宝殿念经诵文。

    (本章完)

 第945章 水猿大圣（求月票） 

    夜深人静，树影婆娑。

    大雄宝殿内仍有阵阵梵音。

    卧象池内小象酣睡，长鼻无意识舒卷。

    真统大派，豪族高门，佛门信徒，吃瓜百姓……所有人仰头观望，眸子中闪闪发亮，莹莹有光。

    穹宇之下。

    大日如来作合掌印，其掌心之间金光迸发，烈烈如阳，似有无穷奥义孕育。

    第九佛！

    不虚此行！

    不虚此生！

    无住涅盘里一尊佛要孕育多久？

    无人知晓，可在佛门漫长的历史之中，无数高僧大德前赴后继，仅仅塑造出八佛而已！

    今日能亲眼所见，能成为第九佛的背景板，也是人生一大幸事啊！

    月色入户。

    大同知府兴奋难免，泼墨挥毫，起书奏折。

    无数信徒心中默念经文。

    星辉下，夜云流淌。

    金佛千手合一，掌中金轮无踪。

    无住涅盘内，洞天庭剑子酆英睁开眼，环望四周星空斑斓，身上弥散出沉沉死气。

    悬空寺住持不是说好，破关完就能出去吗？

    沉沉浮浮。

    自己……破关没有？

    对了，悬空寺住持叫什么来着？

    太久了。

    忘记了。

    自己……仍在幻境中？

    酆英双目无神，怔怔地望着扭曲的星空，肉身徜徉在这无边无际之地，见不到出口，大脑逐渐停止了思考。

    太累了。

    不止酆英，斑斓星空之中，悬空寺怀空双手合十，默默诵经，看似无碍，微微晃动的上半身却暴露其虚弱。

    昼夜轮转。

    悬空寺，伏龙寺僧侣一夜未眠，诵经不停。

    其供台上的琉璃舍利迸发彩光，自上方氤氲出一片云彩，云彩之中，龙虎相争。

    灶房。

    瓢壶起落，向长松添柴，胡奇加水，徐子帅放下米袋和木头，口中抱怨个不停。

    “阿水干点啥，全要整点不一样的，现在好，做饭的火工都去念经，吃个饭还得我自己动手。”

    “哈哈哈。”

    “快些淘米吧，师兄，马上快过子夜了，早点吃完能睡上一觉。”

    清晨。

    咚！

    铜钟敲响，空洞低扬。

    不知是因为钟声的激荡，还是有风来了，心猿湖无声的褶皱起来，一轮太阳忽的就破碎了。

    湖面画卷上，除开梁渠，其余五人皆醒，虽不知成功与否，面貌上的精气神俱是衰弱一大截。

    树叶飘落到湖面上，挡住一角。

    待其飘走，盘膝而坐的梁渠消失无踪。

    小星猿乎乎吼吼，踩踏积雪，原地蹦跳不止。

    湖心菩提树冠内，一声大大的哈欠，阳光穿透树叶，隐隐有人伸懒腰，簌簌中，忽有条粗壮的蓝尾伸出，小星猿大喜，抓住树枝便跳至半空。

    哗啦。

    三丈有余的蓝色大猴抱住半空中的小星猿，双脚蹬动枝干，从树冠里跳出，长尾扫去湖边积雪，看着湖面波光，抬脚挠挠脖子。

    “怪哉，无住涅盘？才睡了一觉，怎么发生那么大事？”

    几乎是梁渠消失湖心画卷上的同一时刻。

    认真观察无住涅盘的人敏锐觉察到，大日如来的掌心不再是一团朦胧的光，转而有人影浮现！

    “有人！”

    “是佛！”

    “有佛！”

    千万香火信徒抬头，睁大双眼，努力观察一夜孕育之结果。

    “好像是猿？”

    “是猿吗？”

    “第九佛是猿？”

    金佛掌心之中，猿猴面露凶相，尖牙利齿，金色毛发根根毕现，双手合十，身上法衣虎皮裙一样绑在腰间，不伦不类。

    这……

    “十方世界，哪一尊佛是猿？”

    越来越多的人彼此确认，面面相觑。

    既为信徒，自然对佛之形象知晓，可翻遍脑海，依然没寻到对应之佛。

    大雄宝殿内，率领众僧诵经的谛闲真真生出了几分愕然。

    梁渠自行凝聚第九佛，他也能压下心绪，淡然处之。

    可这猴佛。

    哪位？

    “动了！”

    有人大喊。

    话音未落，大日如来合十的双手分开一只，将掌心的金猿托举而出，好似展示掌上明珠。

    “哈！”

    金猿撑开双臂，呲出尖牙，伸个大大的懒腰，砸吧砸吧嘴，迷迷糊糊重心失衡，不小心往后倾倒，翻滚上一圈，又于掌心处坐正。

    信徒无语更甚。

    这第九佛。

    不甚庄尊啊。

    然接下来下一幕，彻底惊掉了他们的下巴。如来五根手指如柱擎天，金猿站起身来踱步一圈，来到第一根手指，其后当着所有人的面，解下了腰间法衣，露出了那象鼻之物，直接尿了上去！

    哗啦哗啦。

    滴答滴答。

    有金黄水液从掌心淌出，坠落到伏龙寺内的卧象湖内，漾出点点涟漪。

    象王：“……”

    龙炳麟、龙娥英面色古怪。

    小蜃龙芜湖一声，两爪冲拳，大喊老大潇洒。

    信众经历短暂的死寂之后，掀起海潮一般的哗然。

    什么情况？

    此情此景，换作任何一人，定会遭遇声讨，可……

    尿完，金猴抖了抖，重新系上腰间法衣，一个筋斗翻落到如来头顶之上，乘风叉腰，法衣猎猎。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “佛笑了！”

    力哥伸手遥指。

    众人抬眼观望，透过缕缕薄云，竟真的看到佛祖嘴角勾勒出一抹笑意！

    看不懂了啊！

    信徒抓耳挠腮。

    这到底是个什么佛，怎么感觉就是一只普通猴子啊！

    “有趣。”张龙象抱臂。

    金猿之内，正为梁渠，金猿实际是其真罡，同北庭哈鲁汗的大黑天一般无二。可此时他的状态同顿悟类似，先前种种，皆系身体本能反应。

    金猴来到佛顶之上没有消停，一条青龙环绕，绷得笔直，变作一根龙柱，龙柱形态又有变化，从青色的盘龙柱，跟随着一块变成了金色的盘龙大柱！

    砰！

    踢上一脚，龙柱腾空，落入金毛掌心，掂上一掂。

    哗！

    佛顶之上，棍风骤起。

    金猴舞柱，虎虎生风！

    灿灿祥云为盘龙棍风搅动，作旋涡状，漫天白云中心，天门大开，普照金光！

    舞！

    棍舞！

    那是极豪放，极简单的棍舞，却仿佛来自太古蛮荒，所有人初降临天地之间，手拉着手，打开身体的每个关节，用最简单、最有力的舞姿来祈求上苍。

    冥冥之中，苍苍然的气机为棍风牵引会聚，愈厚愈重，似有太阳生长其中。

    遥望的信徒们双手合十，望着金灿祥云，无声祈祷，一时间竟忘了金猴适才的不尊，只想忘掉烦恼，跟佛一块载歌载舞！

    哗！

    泽鼎震颤，闪动光华。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：200‰）】

    舞动之中，梁渠的魂灵自天际下落，彻底回归肉身，静望水王猿和水猿大圣之间的箭头。

    所料不差，待融合度到十分之三，水王猿就会彻底变成水猿大圣！

    正巧来悬空寺，有好多珊瑚摸……

    未及多想。

    作如来状的金佛再度行动，双掌分开，头颅分裂，又显化作三头六臂。

    六臂一晃，再呈千手！

    金猴狂舞。

    此时此刻，同来攥取本命佛，其余五大正统的麟儿面前方才出现金轮出口。

    无端无由。

    所有人皆有愕然，观测许久，小心翼翼地跨步走出。

    天光正好，刺目的阳光让五人瞳孔收缩，点点光晕恍惚，继而喧嚣扑面，耳畔响起欢呼。

    “出来了，全都出来了！力哥，快看看他们攥取到了什么？”

    力哥匆匆翻阅。

    金佛掌心，五大真统之人精神依旧恍恍惚惚，环顾一圈，既是看自己，也是看别人。

    “我是尊菩萨么。”酆英看着自己的高度，心中恍然，再看旁人，生出几分不满，“怀空那个光头居然是佛？”

    再看其他人，全没有自家高，他又微微放下心来。

    不算丢人。

    “对了，梁渠呢？”

    堂堂大顺兴义伯，总不会差。

    酆英环视一圈，全没有在千处佛手上看到梁渠身影，最后福至心灵，鬼使神差地往所有手臂根部看去，所有肩膀之上。

    咚！

    恰金猴停舞。

    冷风撩动鬓边黑发，长舞不落，梁渠傲立佛陀头顶，其身金光璀璨，龙虎环绕，祥云布列，凛凛威风。

    “这是……干什么？”

    酆英眼神发愣，不等看个明白，瞳孔里静止的人影动了。

    “呼！”

    热雾翻涌。

    梁渠猛吸一口气，口鼻吐出，大张双臂，抱紧龙柱，旋转三圈，用力挥击。

    哗！

    棍风呼啸。

    龙柱之上，佛首之外，那勾连天地的全部灿烂，俱甩脱作一抹浩浩虹光，如江如河，如倾如泻，奔腾狂涌至千手森树的最顶端，于那最大最耀眼的八盏金轮之外，再聚出一个煌煌赫赫的第九曜阳！

    金轮旋涡深邃迷人，摄人心魄。

    无数人口干舌燥，兴奋举臂，心中口中共念一字。

    “佛！”

    “佛！”

    “佛！”

    声如潮浪，回荡群山。

    酆英瞠目惊叫。

    “什么玩意？”

    佛入金莲。

    接连有人影落入佛手。

    谛闲住持凝视宛若莲之芯的第九金轮，久久不能回神，其中，又有万般不解。

    “梁施主，此猿……为何佛？”

    “此佛……”

    汗如雨下，胸膛剧烈起伏，努力平复气息。

    梁渠双手合十。

    “斗战胜也。”

    (本章完)

 第946章 吱哇吱哇！ 

    春望山楹，石暖苔生。

    悬空寺和伏龙寺坐落群山之间，周遭犹如天然翠绿屏障。

    谷雨时节，漫山遍野的嫩芽钻出，竹笋顶开黑泥，从石缝中生出，张开的笋壳里蓄满清澈露水。

    二三燕雀翼尖划破长空，落到佛手乃至人身之上，毫无惧怕地抬起翅膀，用鸟喙梳理穿梭林间、为晨日露水打湿的羽翼。

    “斗战胜……斗战胜……”

    柔云呈祥，溢洋金光。

    谛闲盘动佛珠，于佛掌心凝视第九金轮，丝毫不理肩上燕雀，口唇嗡动，一遍又一遍。

    其身后数名长老和尚，佛学修养明显差上一筹，瞳孔放大，呼吸急促，神色间满是遮掩不住的震惊。

    这……

    怎么会？

    “斗战胜？”

    “这是斗战胜？”

    “为什么会是斗战胜？”

    三十五佛，常住十方一切世界。

    《决定毗尼经》上言，犯了五无间业的人，应在三十五佛之前至心忏悔。

    斗战胜佛，战胜烦恼，明悟道理，其身蓝色，双手持盔甲置于胸前，持诵佛号的功德，能消过去生中，由傲慢所造作的罪业……

    那出世金猴是斗战胜佛。

    他们往日念经诵文，礼的是何，拜的是谁？

    无住涅盘请佛入来，乃众生愿力而生，为众生相，怎会有如此之大的出入？

    光头和尚们望向梁渠，目光中甚至有几分祈求，祈求耳中听到另外一个名字。

    出家人不打诳语，然猴佛的话，理当无事吧？

    “是斗战胜！”梁渠一口咬定。

    只是借助悬空寺愿力塑造而已，真正“请”来佛的人是他，他有最终解释权！

    自己悟出来的是佛经中的斗战胜么？

    二者压根没有任何关联，单单是一尊无支祁模样的猿佛罢。

    但梁渠便是要这个位置、要这个名字、要这个威风！

    别的。

    统统不行！

    这个佛位，他来坐！

    幻梦破灭，数位光头和尚面容顿显青白，脚步踉跄，摇摇晃晃。

    燕雀飞掠。

    万民朝拜金佛掌心，见顶上悬空寺迟迟不出佛名诵扬，更有人影站立不稳，渐生议论。

    “凡所有相，皆是虚妄。佛曰：‘我相即是非相，人相、众生相、寿者相即是非相。何以故？离一切诸相即名诸佛。’

    ‘若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。’

    或如前人所云：‘诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相，无法相，亦无非法相。’”

    平稳如大海的声音自天空落下。

    老和尚踏虚而行，自金佛之上，悬空寺之下拾阶而来，边行边诵，清风拂面。

    和尚们青白之色顿消，立稳身形，结跏趺坐，默默转动手中盘珠，叹一句佛号。

    “阿弥陀佛，执相了。”

    “阿弥陀佛。”

    “斗战胜，无住涅盘第九佛……”

    梁渠咧嘴呲牙。

    老和尚哈哈一笑，行到佛掌旁。

    “此佛，斗战胜也！”

    哗！

    第九佛名响彻方圆百里，沉稳有力。

    不似惊涛，不似骇浪，如山间涓涓细流，娓娓清泉，淌过每一个人的耳畔，苍翠密林间，群鸟鸣唤，百兽探首。

    佛门六欲天，无住涅盘。

    至今日始。

    五百罗汉。

    十八菩萨。

    九佛陀！

    “第九佛是斗战胜，是斗战胜佛！”力哥丢下书本，合十大叫，“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

    万千信徒匍匐，撩开下摆，五体投地。

    “斗战胜佛！”

    “斗战胜佛！”

    “斗战胜佛！”

    狂热音浪层层汇叠，回荡群山之间。

    河流掀起波澜，青翠的麦田如有风拂，微微闪亮。

    森林间的鸟雀乌乌泱泱，黑潮腾飞，似鲸鱼跃海，纵尾翻仰，横掠长空。

    这一刻，众生愿力几成实质！

    动人心魄！“哦吼！”

    小蜃龙环游天地，抖成波浪，阿威也震动翅膀，金光满院子飞窜。

    “坏事，小师弟不会出家吧。”徐子帅面露担忧。

    “嘭！”

    “大师兄你打我干什么？”

    “就你话多。”

    哗啦。

    双眼高高肿胀淌血，皮毛斑秃甚多的疤脸摇摇晃晃钻出水面，双爪合十，顶礼膜拜。

    獭獭开双手叉腰，摇摇晃晃，见佛掌梁渠，丢去爪间毛发，松开疤脸后颈，亦跟随人潮，吱哇大叫。

    “吱哇吱哇！”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “吱哇吱哇！”

    “第九佛……”

    千佛手上。

    尚有几分浑噩的剑子酆英难以置信。

    今日之前，他做过繁多心理准备，横竖是大家的本命佛层次有高低，其中最高不过大日如来。

    可你连大日如来也不攥，凭空再请一斗战胜佛？

    罗汉、菩萨无与佛陀比，此番悬空寺开无住涅盘，不仅不亏，简直血赚，等同于为佛门添了一分值得载入史册的厚重底蕴！

    后人多出一份选择！

    何等……

    酆英无法以言语形容，心底只冒出一句话。

    大顺兴义伯，闻名不如见面矣。

    他抬头往上。

    “小光头，你们的佛，那么好请？”

    佛子怀空不恼不怒，认真解释：“高德罗汉作引，以自身为镜，牵上百年万万信徒虔诚愿力，开坛四十九天水陆法会，连十二高僧昼夜诵经，三年内，反复三轮，或可请入一尊，殊为不易。”

    “如此复杂，我师兄怎么请来的？倒未见有甚么水陆法会啊。”楼观台的元开口。

    “师伯有佛性。”怀空躬身。

    其余三人：“……”

    原本几人尚不太确定，自己是否真的出了试炼。

    可先是斗战胜佛，又是师兄、师伯，倒真确信了几分。

    五人中，唯一一位女子曲昭雪，晃了晃手上银铃，脆响声吸引到众人注意。

    曲昭雪亮出虎牙，露出不怀好意的笑：“小和尚，你住在悬空寺二十余载，日日早课，诵经文千万卷，琉璃心金刚胆，天生十相，是你有佛性，还是兴义伯有佛性呀？”

    “我有佛性。”

    众人愕然，十分惊讶于怀空言语中的反差。

    这种既谦卑又傲慢的感觉是怎么回事？

    元无情嘲笑：“你更有佛性，那你也往无住涅盘里请个佛陀试试？”

    “请不来。”

    “请不来怎好意思说你有佛性？”

    怀空依旧耐心向四人作出解释。

    “师伯见性成佛，我即身成佛，师伯因业而来，我乘愿而来。”

    “什么玩意？”

    三人一脸懵逼，唯有楼观台的元大致明白几分。

    佛道不分家。

    曲昭雪等人立即转头，希冀能从楼观台的道子身上得到大白话。

    元沉吟片刻，郑重言：“他在吹牛逼。”

    “哦~”

    三人恍然。

    怀空：“……”

    “走吧！”元从佛手中站起，“虽然早有预料会成为背景板，事到临头，还是有点挫败感，咱们留在上头也没什么意思，各自回去，同长辈说说罗汉菩萨的青睐效用吧。”

    “对了，你怎么是从进去的位置走出来的？”曲昭雪问，“没攥到？不应该吧？”

    今日五人皆是真统中年轻辈第一人，全天下有数，层次有高低，可若说失败，着实不应该。

    元拍拍屁股。

    “攥到了，我没要。”

    三人瞳孔扩张。

    怀空淡淡开口：“楼观台亦有仪轨，仪轨冲突，元施主仅来一观罢。”

    “……”

    (本章完)

 第947章 如来神掌（求月票） 

    人影咻咻落下。

    怀空自然落到住持身旁，恭敬行礼。

    “住持。”

    “怀空。”

    见到怀空，谛闲等人方才算彻底消化斗战胜佛是个猴的事实。

    虽说佛陀形象怪异了些，不庄尊了些，打滚撒尿，但起码从结果论是好的。

    无住涅盘，八佛变九佛，凭此一项，他这位悬空寺住持，足以名列历代住持前茅！

    “是药师佛？”

    怀空躬身：“药师琉璃光如来。”

    梁渠一愣。

    谛闲侧目：“梁施主有何说法？”

    “六魔试炼中，我历经一场梦中梦，本以为自己度过了劫难，从无住涅盘中走出，彼时怀空所攥取本命佛，亦为药师佛。”

    “三界惟心妙理，万物非此非彼，其中自有缘法。”谛闲道上一句，“怀空，心中既疲，去吃顿斋饭，今日早些歇息吧。”

    “有药师佛，尚可坚持。”

    “那就立着旁听吧。”

    六魔试炼极其消耗精气神，纵使怀空成功出来，身上肉眼可见的疲惫。

    这一点梁渠亦然，知晓自己十年治水一场空的时候，险些永远沉沦，但他眼下另有要事，暂不得歇，去见旁人。

    金佛之下，欢呼海啸。

    有钻研佛法之信徒逐渐平复激动，从热闹中脱身，相互探讨。

    “斗战胜佛本蓝身，缘何今日变作金猴？”

    “心猿之意向？”

    “斗战胜，斗战胜，莫非为斗胜心猿也？”

    “兽佛少，除开龙王，罕有听闻啊。”

    三十五佛绝非无名之辈，个个为人，没有兽存。

    今日之事，对信徒的世界观冲击极大，不亚于有猴子挥舞大棒，当头一记，敲的人眼冒金星。

    急需从历代佛门典籍中寻出解释。

    佛手上，老和尚立于一旁，其余僧众环绕，谛闲旁的大胖和尚掏出纸笔，目光认真望向梁渠。

    “不知斗战胜佛之垂青，为何效用？”

    佛有垂青。

    虚空藏菩萨给予气福，药师佛续命祛病，带走灾厄，种种垂青，皆于请佛之日，自印心间，记载于书册之上，供后人观察。

    八佛变九佛。

    今日之后，亦会有后辈攥取到斗战胜佛，但都不会有梁渠这位“请佛人”更清楚，需趁热打铁，探究个清楚明白。

    “金刚不坏，力大无穷。”

    “仅是如此？”

    大胖和尚挥动狼毫，认真记载。

    其言语中并没有小瞧的意思，佛便是佛，有佛的位格，没有旁的能力，便说明这两项能力的强度够高。

    “不止。”梁渠答。

    众人聚精会神。

    胖和尚追问：“另有何效用？”

    “召大日如来……”

    “？”

    根本佛？

    大胖和尚笔墨一顿，众人齐刷刷侧目。

    “……的一只手。”

    话罢。

    梁渠背后金光一晃，五丈金猿横空出世。

    僧众低头礼拜，正不解其意，悬空寺上的龙象武圣率先抬头。

    轰！

    漫天祥云阖然溃散。

    一只金光大手从天际而来，居高临下，探出广袤云海！

    燕雀扑散。

    缥缈白雾贴沿住手掌每一条纹线流走。

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵，掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满，大手每一指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！

    轰！

    掌风呼啸，无住涅盘佛手之上，无数袈裟猎猎，心有骇然。

    指间缦网，千辐轮相！

    根本佛！

    大日如来！

    咕嘟。

    汗水从额头滑落，大胖和尚吞咽唾沫。

    群山之间，欢呼渐少，嘈杂渐多的人群愣怔一瞬，呼啦啦再度匍匐，重归礼赞。

    回到悬空寺内的酆英等人后退数步，他正满意于自身膨胀繁多的无形剑气，谁料竟于大手现世的刹那，打回原形！

    力量！

    力量消失了！

    谛闲立即转头。

    怀空默默感受，面露困惑：“药师佛，未被消解……”

    梁渠目光落下。

    “等等，又没了。”

    虚弱涌现，怀空瞪大双目。

    取而代之，寺内洞天庭剑子酆英的无形剑气重新暴涨，一切回归自身。

    他挠挠头。

    适才攥取，不大灵活？

    梁渠解答：“此乃五指山，不及大日如来，克制一切法，一次仅能作用于一人、一物、一事。”

    僧侣张目。斗战胜佛，居然有如此能耐？

    攥取得斗战胜佛，可引出根本佛的一部分？

    一尊佛陀牵扯出根本佛，闻所未闻！

    大胖和尚擦去汗水，笔走龙蛇，快速记载，神色无比兴奋。

    根本佛啊！

    无住涅盘创建至今，经历不知多少岁月，从未有人接触到根本佛，今日一只手，大开眼界，大开眼界！

    斗战胜佛为何是猴？又为何会有如此特性？佛经中几乎从未听闻。

    太多太多的困惑充斥众僧心间，觉得自己的佛经全白读。

    这种事。

    佛祖从来没说过啊！

    “斗战胜佛呢？”老和尚忽然问。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “无论作用于何人，斗战胜佛之增持皆会受一定压制，但不会全部消失，留有约莫二成，适应之后，应当可以往上拔高。”

    可以拔高？

    大胖和尚赶忙续写，一字不改的记录下来，留给后人。

    明明只能作用于“一”，偏偏斗战胜佛亦会受到影响，达成实际上的“二”。

    对立又统一？

    “好！”

    一道人影忽地出现在梁渠身旁，声若洪钟大吕。

    梁渠耳朵荡的生疼，又想起了龟山里被无支祁反复震聋的经历，看向忽然跳出的陌生人：“这位是……”

    “龙象武圣。”老和尚答。

    龙象武圣？

    何时到来的？

    梁渠心中一震，思绪百转，但很快，他想明白了其中关窍。

    大日如来，大雪山，鬼母教……

    “大师，攥取本命佛是朝廷推动？”

    “是彼此的主意。”老和尚开口解释。

    明白了。

    梁渠全明白了！

    朝廷知道大日如来的作用，消解一切仪轨，倘若能得到，对付大雪山和鬼母教，自然更加游刃有余，是锦上添。

    但此事古往今来无人做到，无住涅盘不是随便开的，自然要好好挑人。

    悬空寺同样有此想法，攥取不出来的根本佛毫无意义，反倒是攥取出来，会极有效的壮大声势，弘扬佛法奥义。

    一个人进入彼此视线。

    梁渠！

    梁渠的存在太过微妙。

    天赋才情上上上，几为先例，可要说因为上述原因，就打开无住涅盘，让他试一试，肯定不行。

    水费不要钱啊？

    两者都是锦上添，不是雪中送炭。

    希望太渺茫，哪怕二十二的臻象，十有八九亦是亏本买卖。

    故里头又有一位绕不开的人物，起到了关键作用。

    金刚明王！

    明王之晋升，同梁渠有莫大关联，开一次无住涅盘换一个罗汉，无疑血赚，真能这样，悬空寺天天开都行，罗汉开口，无人敢有意见。

    “成本”陡降，试一试便不再是问题。

    故尔老和尚一排众议。

    一切，水到渠成！

    成果极妙！

    皆大欢喜！

    梁渠眸子闪亮。

    “谢龙象大人护道！”

    不消问，龙象定是来助力。

    谁料才谢完。

    “我欲观你仙术杀招！”

    没有半句废话，龙象武圣开门见山，直截了当，话题转移的让人猝不及防。

    “仙术杀招？”梁渠头一回听闻。

    “北庭哈鲁汗。”

    梁渠觉得张龙象说话极简，像板上钉钉，又像闪电出现再闪没，方才出六魔试炼，他想了想，跟上思路。

    “斩蛟？”

    “斩蛟么？好名字！那便是‘斩蛟’！原本此行赶来，欲助你度六魔试炼，凭此交换，奈何如今助用不上。我不白看，且送尔一场造化，帮你把种子孕育出来！”

    一段长话，不予人丝毫反应准备之机。

    龙象武圣猛然抬手，掌心一抓一摄，五指如莲开合，又根根捏合，收束作骨朵，动静之间，仿佛方圆天地俱被他抓握手中。

    漫天风雨气流霎止，筋骨暴鸣如霹雳缠绕！

    前所未见之凶暴扑面。

    其拳气机，正对自己！

    快。

    太快！

    梁渠瞳孔放大。

    “等会！什么造化，说清楚先！”

    (本章完)

 第948章 拳！意！ 

    “什么造化，打完便知！”

    “知完再打！”

    “啰啰嗦嗦！某且问你一句，要也不要？”

    “什么造化！”

    “要也不要！”

    声若洪钟大吕。

    龙象武圣，煊煊赫赫。

    梁渠眸光闪烁，咬紧牙根。

    “要！”

    “好！”

    罡风激荡，呵气成剑。

    张龙象眸沉似海，拳上霹雳缠绕，把握住方圆天地，拧身，推手！

    长发乱舞，金目熊熊。

    心脏在胸膛里狂跳，拳影由小渐大。

    梁渠思绪杂乱，根本没明白怎么回事，但他从龙象的这一拳上，感受到了前所未有的致命危机！

    他本能要躲，可根本躲不掉，整个空间都被攥住了，拳骨耸如山岳，张龙象的这一拳从出现开始，就已是命定之拳！

    哗！

    瞳孔收缩至针眼大小，战栗抖动。

    周天光景陡变，宛若过度曝光后的橘橙，血腥扑鼻！

    不再是悬空大寺，佛门圣地，不再是暮春谷雨，苍翠青山，而是沙场，是洒满人血的黑土沙场，头顶烈日熊熊，隔开皮肉炙烤到五脏六腑之上，最后从喉咙口钻出一缕焦糊黑烟。

    长河血原？

    梁渠仰面眯眼。

    人黝黑，身披碎甲伶仃，手握残刀半把，浊汗自眉心滑落，酸涩渗入眼目。

    走马灯？

    还是他从来没经历过的走马灯？

    这到底是什么造化！？

    什么造化要命？！

    他要杀我？

    哗！

    一切光景变化回来。

    视野中仍是那个拳头，在一声响彻天地的爆鸣中，滚滚拳印，赫然打出！

    轰！

    雷出山中，天倾地陷。

    一座山岳自天边倒来！

    正要接这一拳。

    突然。

    余光之中，正静立的老和尚勃然色变！

    梁渠紧跟惊惧，汗毛直立。

    不，不对！

    目光越过拳印，张龙象目光之中杀气澎湃，尽是冷漠！

    是了。

    他要杀我！！

    轰！

    金佛降世，老和尚金刚怒目，纵身阻拦，然而一切已经来不及了！

    嘭！

    龙虎金身崩裂。

    梁渠面容之上绽开金光裂纹。

    电光石火，朝廷、龙象、师父、老和尚，脑海中匆匆闪过几张人脸，一切思索都被打的烟消云散！

    自胸骨剑突之上，血肉如狂风吹散沙尘，显露出森森肋骨，赤裸出肋骨之下砰砰跳动的心脏，每个人都能听清他心脏搏动的可怕声音，简直像是击鼓！

    咔！

    波浪从血肉波及到骨骼，所有肋骨寸寸断裂，碎片茬子迸射而出，划过眶角。

    越王，老和尚……

    他用了那么多牌子，因果循环，终于亲身体会到了堂堂武圣之威！

    势不可挡！

    无与伦比！

    脚尖离地腾空，全身无处不喷血，化为血雾，人从血雾中腾出，肉从骨片中腾出，梁渠从一个完整的人，生生被一拳震出了血、骨、肉三层！

    耳畔尽是森森哀嚎。

    每一个器官，每一块血肉都在发出不堪忍受的拉伸。

    大恐怖！

    前所未见的大恐怖！

    求生！

    求生！

    求生！

    每一个细胞都在痛苦中挣扎。

    奈何压死骆驼的，永远是最后一根稻草。十年奔波治水如梦幻泡影的精神疲惫，被猴子摔打成血泥的肉体疲惫。

    今日之后，历经试炼的他充分消化吸收，精神意志本该更上一层楼。

    偏偏此刻，正正此时！

    谷底未起，疲惫未消。

    魔有五害。

    夺命、障碍、恼乱、破坏善根、留难。

    所有的倦、怠、慢，统统在这一拳的恐怖中迸发出来，三者汇聚。

    轰！

    气浪炸开。

    全部的事情都发生在一瞬间，万千信徒只看见佛手之上爆出伞形气浪，其后一道人影飞出，打入悬空伏龙寺卧象湖中，震撼的音浪和冲天的水一同炸开。

    众人惊骇莫名。

    哗啦啦。

    晴天落雨。

    陨石天落，整个卧象湖中心的水全部荡开，如同挤出了海绵里的水，涌现四面八方。

    小象扇动耳朵，惊慌失措地从湖中爬出，围拢到父亲六牙白象身下。

    哗。

    湖内挤出的水绕行过蹄柱，倒卷而回，水面氤氲腾浮出一抹血烟。

    象王：“……”光影变化，水藻浮动。

    视野越来越黑。

    残破到不成人形的梁渠沉陷入淤泥之中，跌入无边黑暗。

    武圣意志不断侵蚀，云海内蓝光闪烁，恢复体力，然无济于事，他几乎没了疼痛的感受，只剩下一种感觉。

    累。

    太累。

    十年开山挖河也没有这么累。

    破六魔而攥佛的丁点欢喜被打个精光，哪怕连思考的力气也没了，一如广阔海面，平静到半分波浪不起，只剩下深邃的黑。

    然，

    无垠海面静到不起半分波浪，唯有一种状况。

    气压极低。

    暴雨将至。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    忽的。

    风起了，海面上漾开涟漪，不是苦，不是痛，是一抹愁绪。

    这个要试我，那个要杀我。

    烦！

    烦！烦！烦！

    愁变作恼，恼变作怒，怒变作火！

    嚓！

    精神内。

    像是有什么东西绷断了，又像是有什么东西破了。

    广袤的气海骇浪滔天，龙庭仙岛之下，斑斑火星飘散，这些橘红的火星越聚越多，直至某个临界点。

    噌！

    一缕金色火苗冉冉升腾。

    漆黑湖底，水藻摇曳，一双金目豁睁！

    天空，被气浪惊恐到的燕雀久久不落。

    无住涅盘，佛手之上。

    龙娥英、龙炳麟目露关切。

    张龙象、老和尚并肩而立，无声注视，全无适才的剑拔弩张。

    咕嘟咕嘟。

    卧象湖涌出无穷气泡，条条死鱼翻肚，蒸出恶臭。

    水，沸了！

    “阿弥陀佛。”

    僧侣执礼，垂头默哀。

    他们不知适才发生何事，可只要寺内的住持长老们没有动静，没有指令，那便是闹出再大动静，亦是无事。

    只可怜湖中无辜的鱼儿。

    佛珠盘转，木鱼连绵。

    滚滚蒸汽冲天。

    热浪翻涌。

    小沙弥抬手擦汗，然下一刻，他的手僵住了，两股战战。

    卧象湖漩涡大作。

    一团破破烂烂的血肉自湖心走出，那根本看不出是人形，单单是血肉包裹住错了位的断骨，两条皮肉糜烂的白骨腿交替踏水，一点一点浮出，唯有那一对眸子，亮的像燧燧星火！

    “功成。”

    张龙象跃下佛手。

    此时此刻，仍有人不明真相，不明所以，怀空环顾挨周遭，低头道一句佛号，让谛闲叫住。

    “怀空，快去！”

    “是！”

    伏龙寺内。

    诵佛之声嘈杂而乱。

    嗡嗡如苍蝇乱叫，气海内的金色火苗兀得蹿升三分，金眸扫视一圈，最后抬起头，望向金佛掌心，明悟几分，又生生将心火压下。

    “梁施主，莫要乱动。”

    从高空跳下，怀空劝诫一句，伸手一点，青光自指尖弥漫。

    那模糊斑驳的血肉似嫩芽得春雨滋润，逐渐生长弥合。

    梁渠不语。

    半晌。

    他转头。

    张龙象立于一旁。

    “那一招叫什么？”

    “拳！”

    “什么拳？”

    “就叫‘拳’。”

    “火是什么？”

    “意！”

    (本章完)

 第949章 有经处有火 

    悬空寺上，伏龙寺中。

    目睹梁渠让张龙象打飞，梁渠又拖着大残之躯，硬生生从沸腾大湖中步行走出的门派弟子们目瞪口呆。

    他们看不懂，但大受震撼！

    那副惨状，简直是看了今晚要做噩梦的程度！

    然。

    至刚的拳。

    至阳的湖！

    看那沸腾的卧象湖，煊赫兴义伯似乎是得了了不得的机遇，尚且年轻的他们无不将目光投向长辈，然长辈们面面相觑。

    小门小派的。

    不懂啊。

    好些长老才狩虎，比之梁渠境界尚且差出一大截，武圣的所作所为更是不解。

    唯有居住悬空寺内，五大真统的前辈勉强了解一二，看出几分端倪，暗暗心惊。

    洞天庭剑子酆英看向此行领队，企图得到答案：“长老……”

    洞天庭长老揉捏眉心：“酆英，不止是酆英，包括其他人，你们可知，适才卧象湖是如何沸腾的？”

    “火属万相武学？又或者兴义伯的气海特性？”有人回答。

    “未曾听闻兴义伯食用的是火属长气，修行火属功法啊，河泊所任职，我记得好像是水属长气吧。”

    长老没有回答，他扭头望向酆英。

    “长老既有此问，答案定不会如此简单，更有可能和咱们想象的出入极大。”酆英摇摇头，沉吟片刻，“我猜是意志，他用意志煮沸了湖心？”

    意志？

    其余弟子只觉匪夷所思，碍于尊卑，不敢反驳酆英，又重看向自家长老。

    哪料长老目露赞许：“酆英说的是对的。”

    一片惊哗。

    不止是洞天庭，楼观台、悬空寺内皆有。

    仅凭意志，煮沸大湖？

    卧象湖卧象湖，那可是能容纳下六牙白象，一头三境大妖乃至全族嬉戏的大湖，其深何止百丈。

    曲昭雪举手：“长老，单听闻武圣意志能压制宗师精神，宗师能压制大武师，致使攻击造成的伤口久久不能恢复，甚至大武师一眼瞪杀常人，可这本质都是精神对精神，缘何能做到把水烧开？”

    “因为这不是简单的精神，是心火，是‘意’！人的精神会随境界的提升而增长，但意不会！

    有就是有，没有就是没有，不会因为境界增长而凭空出现。”楼观台的道长接续上问题。

    “什么是‘意’？”

    “元，你平日打坐运功，修的是什么？”

    元想了想：“是道？”

    “切磋比较呢？”

    “术？护道之术？”

    “然也。”楼观台道长挥动拂尘，“我辈修行，是求长生，求自在，修大道。

    种种武学，皆乃护道之术，而意，便是修术，修到极高深境界之产物！有意之术，远胜无意之术！是萤火与皓月！”

    悬空寺大和尚颔首：“意，是怒，是火，是杀！是佛有金刚怒目！火出而水沸，魔遇而灰飞！”

    众人懵懵懂懂。

    好在经历几位大师傅的轮番讲解，大致有了几分了解。

    “敢问长老，如何才能得意？”酆英眼热。

    五大真统的前辈们对视一眼，不约而同地望向主场的悬空寺的大和尚。

    “料要好，火要大。”

    声音沉稳，从门口传来，谛闲跨步而入。

    “住持！”

    人群齐礼。

    “谛闲大师，‘料要好，火要大’，六字何解？”曲昭雪问。

    “欲领悟‘意’，需有大悟性，大韧性，百折不挠，百死不灭。无有悟性，无有韧性，旁人于那一拳下，修为不济，只会濒死沉沦，身死道消，无有任何机缘。”

    众人咀嚼。

    “火要大呢？”

    “六魔试炼，身心俱疲，背负千钧重担，此为火一；龙象拳印，重创濒死，武圣意志蚕食，此为火二；明王配合作演，心理压迫，此为火三！

    玉汝于成，三把火叠烧，大火无边，外力逼压到最极限，最深处，方可功成，否则，便是晚上半日，待六魔试炼的疲惫消去三分，种子凋亡，结果也再难复刻。”众人恍然。

    “有斗战胜之心，大火猛淬之！得真火！”元开口。

    谛闲咀嚼一二。

    “然！”

    酆英几人一一对视。

    梁渠能领悟意，同适才的六魔试炼脱不了干系。

    普天之下，这类幻境试炼也是少见，数年，十数年，一朝努力破灭，梦幻泡影，此等心境上的打击与疲惫独一无二。

    “长老……”

    酆英刚开口，洞天庭长老摇头否决。

    “莫念，修为不济，只会身死道消，兴义伯是为臻象，生命力顽强，故而一试，心火一起，更将蚕食血肉的武圣意志烧光，你不过狩虎，纵使龙象大人收力，回头也扛不住如此重伤。”

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “服丹呢？”

    无住涅盘三甲子方有一回，江山代有才人出，再一百多年，洞天庭内也轮不到自己，酆英实在不想错过这千载难逢的机会。

    洞天庭长老叹息。

    楼观台的道长哈哈一笑。

    “小子，药力你先要承受得住，便是真用大丹吊住生机，你烧掉武圣意志的时间，也绝非臻象之境时所能比拟的，影响要素太多，失之毫厘，差以千里啊，寻常意火诞生，皆为臻象往上，故而，好好的活着吧，活着，什么机会都有。”

    境界的生命力差距是硬伤！

    场内几人绝不怀疑自己今后能入臻象境，可惜，许多时候，人生际遇便是那么不凑巧。

    酆英无奈：“多谢道长好意。”

    “龙象武圣如何领悟的？”元问。

    “踏平沙河两岸之时，心中之气汇聚而成。”

    轰隆隆！

    心向往之，伏龙寺内再添波澜，另有震荡。

    还有情况？

    所有人扭转脚步，围拢心猿湖。

    湖面之上，光影变化，正为伏龙寺内卧象湖！

    整个卧象湖里只剩下五成脏水，取而代之，一根参天水柱流淌不歇！

    水柱长逾数百丈，对比之下，直好似无住涅盘金佛之禅杖！

    “哈哈哈！”

    大笑张狂。

    “破破烂烂”的梁渠竭力抱住天光，身躯摇摇晃晃，齿缝间尽是猩红血水，眉心一点心火飘出，整根水柱燃作灿烂金黄，滚水气泡竟在里面翻腾！

    “看好了，这他妈的，就是斩蛟！”

    大吼冲天。

    龙象抬头向上。

    竭力救治的怀空无可奈何。

    木鱼声乱，僧侣们战战兢兢，不知为何住持仍不出面制止。

    咚！

    咚！

    咚！

    双脚践踏之处，大地如泥沼凹陷，磅礴威势冲天而起，三步走出，本就摇摇晃晃的水柱忽然无可抑制的往一侧倾倒，阳光透照水柱，浮光跃金，静影沉璧。

    龙象摇摇头，转身离去。

    嘭！

    早已油尽灯枯的梁渠脚踝陷入泥地，没等挥出沸腾水柱，膝盖跪碎砖石，双眼泛白，趴倒在地。

    “哈呼哈呼……”

    鼾声大起。

    失去伟力控制，水柱轰然崩塌。

    森冷冰霜蔓延，冷热相遇，激发出阵阵白烟。

    龙炳麟控制方向，龙娥英冷却沸水。

    只是晚了一步。

    哗啦。

    冷却至五六十度的烫水当头浇下，白浪溃散翻涌，涌入伏龙寺内每个角落。

    小象被烫的嗷嗷乱叫，扇动耳朵，四处奔跑，对着身前大柱踢腿，撞头。

    象王：“……”

    (本章完)

 第950章 独自乘舟，一人起浪。 

    尘归尘，土归土。

    祥云团聚，楼船再行。

    天地寰宇之间，无住涅盘金掌合十，徐徐隐没无踪。

    一场动地惊天，太阳照常升起。

    伏龙寺内，受到惊吓的鸟雀盘转数圈，收拢羽翼，歇落屋脊。

    哗啦。

    水沫翻涌，网兜翻转，挺白肚的死鱼贴地滑行，脱落鱼皮黏住石面。

    僧侣们捞鱼的捞鱼，搬塘石的搬塘石，重建卧象湖。各大门派的高徒闲来无事，亦加入其中，把周遭开裂的石砖，倒塌的围墙清扫干净，热火朝天。

    寺庙里许多小屋门槛不高，让淹了水，皆需拿出来晾晒。

    单从表现上，真有几分让人攻打上佛门宝地，事后重建的氛围。

    伏龙寺外，万千信徒目视金佛遁入虚空，怅然若失，心中虽有万分不舍，仍不愿就此离去，他们排成长队入庙，等待敬上一炷盘龙香，一睹第九佛真容，乃至大日如来一角。

    “啾！”

    鸟雀低鸣。

    无住涅盘消失之际，罕有人关注的角落，另一场大战同样落下帷幕。

    江水鼓荡涟漪，白沫中混杂血丝。

    一只满身斑秃，双眼紫胀的水耗子从江中钻出，它喘两口粗气，甩头抖了抖毛发，转头伸爪，水里摸索两下，将“战利品”提拎出来。

    那是另一只水耗子，它的脸上有一条斜长的疤。

    斑秃水耗抓住疤脸水耗的脚，拖着它朝浮空阶走去，一身顺毛与泥地剐蹭，炸开成刺猬，沾满泥土和草屑，留一路水迹。

    伏龙寺前，人群暗暗心惊，不自觉地挪步，分出岔路，面露敬意，交头接耳。

    “打了多久？”

    “从金佛出现到结束！”

    “怪怪，三天两夜？”

    “这，战至宇宙洪荒，大道都被磨灭了啊……”

    “评书听多了吧你。”

    这是找乐子的年轻人。

    “你们平日习武之恒心之毅力，连兴义伯的家养兽也比不上！”

    这是门派里恨铁不成钢的长老。

    议论间，本疲惫的獭獭开支棱耳朵，腰杆越挺越直，像个得胜的大将军，头顶几缕褐毛渐干，随风摇曳，面对三万浮空阶，它毅然踏上。

    咚！

    一声闷响。

    咚、咚、咚……

    闷响连绵不绝。

    獭獭开拖住疤脸，每上一层台阶，疤脸的后脑就和石阶磕碰一下，发出响声。

    人群赞叹。

    “无愧兴义伯，人有斗战胜之心，养出来的耗子也凶！”

    “什么耗子，是江獭。”力哥指正。

    “好像叫獭獭开？”

    “对，獭獭开！”

    两只水耗子，一横一竖，向悬空寺去。

    “哈呼哈呼……”

    香烟袅袅，蒙散阳光。

    啪。

    鼻子里冒出一个沾血鼻涕泡，噗的炸开。

    修行至臻象，平日里对睡觉需求并不大，可睡眠是疲惫之时，无可替换的廉价良药、宝药，增进修行效率的松弛剂。罗汉床上，“第九佛”酣畅大睡，时不时抓挠两下愈合发痒的血肉，翻个身，继续睡。

    怀空盘膝而坐，周身洋溢青光，笼罩梁渠，无形的力量使其体内骨骼矫正恢复。

    药师佛，治愈一切病痛，驱散一切灾厄。

    寻常人遭此重创，体内骨骼矫正不歪，便是一件麻烦事，但有药师佛，一切朝着本该有的“完美”状态靠拢，无需额外操心。

    唯有一点。

    残存的武圣意志像一座高山坐落，阻挠治愈，好在梁渠有心火，不断蚕食这无根之木，无源之水，稳中向好，值此过程，心火似得锤炼，不断壮大。

    “真是神奇。”

    怀空感叹。

    宗师心火，竟能蚕食武圣意志！

    精神无易事。

    甚至莫说武圣，便是寻常宗师意志，亦没有什么好药，基本无解，只能尽量缓解，去硬抗，扛过一切皆好，扛不过万事皆休。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    有此玄妙心火，不说武学之加持。

    今后精神攻击乃至寻常幻象，梁渠恐怕皆视若无物，清风拂面。

    “人心，奥妙无穷啊……”

    “有劳怀空小师傅。”龙炳麟道谢，“适才从六魔试炼中走出，仍不得休憩。”

    “举手之劳，有药师佛，我亦是在不断恢复中，倒不觉得疲惫，反而愈发精神。”

    徐子帅放下热水盆，生出好奇。

    “小师傅什么意思？动用药师佛，不消耗精气神？若是如此，这力量源头从何而来？总不见得凭空多出来吧？”

    怀空轻笑：“不至凭空多出，此即仪轨优势，不知诸位来到大同府内，可有去往周遭群山一览，看看我云冈大石窟？”

    “自来大同府，前后忙碌，尚未得空。”杨东雄摇头。

    “那真是可惜，山中石窟实乃美景，等梁施主醒来，小僧愿为施主作引，见一见云冈大佛。”

    众人道谢。

    怀空继续说。

    “所谓无住涅盘，便好似那茫茫群山，请佛，即往山上开凿石壁，以山岩雕刻出一尊佛陀来。

    只是常人用铁锥，石锤，我们用千万万信徒愿力，至于佛什么样，有何效用，一来看请佛人的手段，二来看愿力性质。

    好比信徒眼中的药师佛，便是祛病治灾，救苦救难，那他们汇聚出的愿力也是如此，这股愿力像海潮，会将佛舟托举，送往救苦救难之海。

    其中，请佛人便是佛舟的舟师火长，余下大德为舵工、缭手、斗手、碇手，请一尊真正的药师佛，需彼此配合，有平和的请佛人，善良的斗手，共同乘众生愿力。

    虽此言大为不敬，可如若师祖金刚明王，今后作了舟师，药师佛是万万不能去请的，请出来，效用亦会大打折扣，反之，许多伟力护法是极合适的。”

    “原来如此。”

    众人成长江淮泽野之间，舟船最为常见，几个比喻简单易懂，茅塞顿开。

    “攥佛，便是度六魔试炼，凭表现得石窟上雕凿出的众佛之一青睐，获取其仪轨庇护。

    佛、菩萨、罗汉的仪轨既定，吾等得到青睐，使用本命佛，皆为跨越无量世界，消耗石窟上佛之愿力。

    愿力如海，取之不竭用之不尽，受限因素，唯本人能否承受而已。”

    徐子帅想了想，猛然意识到一个事实。

    一个因为先前完全不懂，导致根本没体会到的恐怖事实。

    “那阿水岂不是自己给自己请佛，又自己攥自己请的佛？”

    “师爷是斗战胜佛的舟师火长？”关从简理所当然。

    舟师火长……

    怀空脑海里跳出一只金猿，又想到自己阅览过的佛经。

    静默一瞬。

    “梁施主较为特殊，他似是一人起浪，一人乘船……”

    (本章完)

 第951章 燃尽 

    翻遍佛经万卷，无有金猴一只。

    攥佛中请佛。

    本身足够匪夷所思，然更匪夷所思的，此佛不在佛家三千典籍，悬空寺十万藏书之中！

    无有典籍，无有传说，自无对应的众生愿力。

    愿力是铁锥、是石锤，手头没有趁手工具，梁渠到底用什么往石壁上凿的？

    牙啃？

    众人下意识望向院子里同江獭一块打闹的河狸，两家皆是从平阳府一块出来。

    大河狸瞥见目光，抬爪理一理头毛，确认三七分，转头呲出一对闪亮门牙。

    天光映照。

    好闪！

    众人眯眼。

    “对了，船老大呢？”徐子帅被闪的灵光一冒，他张望一圈，没寻到獭獭开。

    大河狸，獭獭开，两个异父异母的亲兄弟，从来形影不离。

    “是好多天没见獭獭开。”小蜃龙转上一圈，想了想，“应该待在下头的伏龙寺里吧，和咱们的宝船待一块？”

    “不会还在和疤脸打架吧？”向长松提出一个惊人猜想。

    “哈哈。”徐子帅嘲笑，“两只江獭怎么可能打三天，有那个劲……”

    吱嘎。

    院门推开。

    厅堂一静。

    嚓。

    毛脚跨出，碾响砂石。

    除开身上麻麻赖赖，多有斑秃，多处流血，一只尽显悍勇气势，高大威猛的水耗子拽住另一只水耗子，大步流星。

    咚！咚！

    跨过门槛，有什么东西响了两下。

    门外引路的小沙弥惊疑不定。

    “船老大？”

    徐子帅瞪眼。

    再往獭獭开身后看，裹满泥土和草屑，然仍能从脸上伤疤辨认出是为疤脸，更关键的，疤脸脑袋上竟有佛陀三十二相之一的顶髻相！

    佛头顶有肉隆起，其形如髻！

    这是……

    要成佛了？

    “斯哈，斯哈……”

    踏入庭院，威猛尽去，獭獭开喘息大作，初时有气势，继而越走越慢，越走越疲，两条毛腿颤颤巍巍，像两根承不住重的细木棍，临近厅堂门口。

    噗！

    灰尘轻扬。

    一片菩提叶飘飘晃晃，落到翘立的褐毛上。

    獭獭开扑倒在地，一手拖疤脸，一手指向前。

    惊天生死斗，三万浮空阶。

    燃尽了。

    灰白的雪……

    众人眼角抽搐。

    这是，真打了三天？

    大河狸叹息一声，上前揪住两只水耗子后颈，拖拉到梁渠的罗汉床下，先向攥药师佛的怀空作上一揖，又掏了掏叠出三层的肚皮，从毛皮圈里头扣出一枚指头大的狗头金。

    “无需如此。”

    怀空笑而推手，将狗头金递回，青光范围扩展，笼罩住两只江獭。

    对比梁渠，区区两只小兽，药师佛的效力猛上极多，肉眼可见的痊愈。

    獭獭开的伤口生出肉芽。

    疤脸的脑袋缩小，三十二相之一的顶髻相消失无踪。

    成佛失败。

    “哈呼哈呼……”

    厅堂内，一人两兽的鼾声此起彼伏。

    大河狸若有所思，跑到门外去寻小沙弥，嘟嘟囔囔，两只手横切竖直，比出一个正方形。

    小沙弥听不懂，小蜃龙芜湖一声俯冲过来：“小和尚，狸总工是问你悬空寺的功德箱在哪里。”

    小沙弥恍然，转身引路。

    一场闹剧。

    众人继续探讨。

    “按小师傅说，没有愿力，阿水是如何做到的？”

    “非无愿力，乃浮愿耳。”“大师！”

    老和尚跨入门槛，替代怀空解答疑惑。

    “大师，浮愿又是什么？”

    众人洗耳恭听。

    哪怕是杨东雄、龙炳麟、龙娥英这等宗师，单学识广度上，也远远不及老和尚。

    举人、道士、和尚。

    一人三相。

    所见所闻何其广也。

    “巧妇难为无米之炊，请佛非一人之心愿可得，必用愿力，只是这股愿力，无有指代罢。怀空，你多次下山历经人世，可见过不通佛经者，求佛庇护？”

    “见过的师祖。”怀空隐隐明白几分。

    “常人求佛拜神，单单口上一念阿弥陀佛，脑海里佛陀全无，此即‘浮愿’，如春日漂浮于愿力海之上的‘柳絮’，其质虽轻，胜在量大，此即浮愿。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    ‘驱病’愿结作药师佛，斗战胜佛，余所料不差，便为‘抗争’之浮愿汇聚而成，故而金刚不坏，力大无穷，如手持矛与盾的卒子。”

    有理有据。

    怀空眸光一亮。

    显然。

    金猴佛的横空出世冲击了许多僧侣的世界观，可冷静下来之后，并非无从着手，无迹可寻。

    “那五指山呢？斗战胜佛缘何会牵出大日如来的五指山？”

    “因为惧！因为怕！”老和尚言，“金刚不坏和力大无穷，是小的矛盾，斗战胜和大日如来，是大的矛盾，是抗争与镇压！

    缘何会有抗争？或是遭遇不公，或是遇到不平，又或者单纯野心勃勃，利欲熏心，其面前必然有大山横亘，有缘由造成一切，二者始终为一体，此即根由。”

    怀空动容。

    仿佛面前出现了一个手持矛盾的士卒，黄沙漫天，向大手发起大无畏之冲锋。

    但……

    “便不是浮愿，尚要大费周章，梁施主如何能独自引动且功成？”

    “不知。”老和尚摇头。

    他仅分析出现象之因，尚未探寻出缘何会有此现象。

    应当有一个由头，一个火星，搅动了愿力海，形成漩涡，甚至彼此兴许同根同源。

    “哈呼哈呼。”

    鼾声不停。

    梁渠挠挠背。

    ……

    “哈，舒服！”

    梁渠睁开眼，打个大大哈欠，精神一振，擦去口水，立马从罗汉床上坐起。

    屋外星空点点，堆积白雪的屋檐于月光下露出圆润的线条。

    悬空寺位居高空，常年积雪覆盖，并不稀奇。

    “这是睡了多久？”

    黑白颠倒，没有挂历，梁渠摸不太清日子，他环顾四周，是一个小屋。

    龙灵绡挂在衣架上，被捶开的破洞消失无踪，灵衣本为无数丝线构成，恢复速度极快。

    睹物而思拳。

    “对了，火！”

    内视己身。

    云海广袤，龙庭仙岛之下，一点金火幽幽摇曳，酷似热气球下的小火苗。

    火苗质感极强，给游荡的离散精神撑出一根主心骨。

    也正是这缕“心火”，梁渠发现自己的执行力变得极高。

    适才苏醒，明明有几分懒散，可起床的念头一出，他便干脆利落地起床，像斩钉截铁，抽刀断水。

    习武有六合，其中外三合乃肩与胯合，肘与膝合，手与足合。

    这是桩功及武学基础，梁渠同胡奇练猿拳时便知晓，常人做到这一点，从双足到腰腹，全身八成的气力，俱能于一拳中打出。

    眼下的他精神似乎同样进入了“合”的状态，且不是基础六合那般的主动摆架，而是无时无刻不存在的“被动”，凝聚出的更不是八成，是十成十，乃至十一成，十二成！

    超水平发挥！

    心火一动，全部的精气神俱往一处使劲！

    “相？”

    梁渠握紧拳头。

    他想到自己被拳时的“走马灯”，长河血原，破甲断刀，身无一处能动，心无一处可转，继而联想到自己真罡中的云上仙岛，那是他真罡拓印出的“相”，能以大势压人。

    似乎凭借心火，他也可以轻而易举的做到让别人进入自己的“走马灯”，单凭气势，压到旁人无法动弹？

    但！

    执行力的飙升，仅是心火奥妙冰山一角。

    视野拉高。

    原本面积是龙庭仙岛二十八乃至二十九倍的云海，暴涨到了五十倍！

    (本章完)

 第952章 第四桩！ 

    龙庭仙岛煌煌赫赫，金光万丈，其下云海更是广袤无边！

    五十倍！

    怎会骤然暴涨如此之巨？

    一觉睡醒，梁渠先让气海规模吓一跳，他推开门窗哈一口冷气，收敛眸光，静静沉思。

    “寻常臻象宗师，十数年、数十年之气海孕育，其中极限面积不过二十倍天宫而已，我已然是常人两倍半！且五十之数尚未到头！心火莫非可作气海的第二根桩基？”

    气海等同臻象“蓝条”，其大小规模与个人体内的“天宫”息息相关。

    以他个人体悟。

    云海即气海，天宫/龙庭仙岛即定“海”神针。

    神针可定惊涛骇浪，然“定海神针”有其定浪极限，超过限度，气海便会不稳，朵朵白云崩裂，向茫茫虚空溃散。

    此前梁渠之所以能轻松跨过二十倍，他认为是自己的定海神针非同一般，乃九条长气汇聚而成，其下蔓延的气海质量亦比常人要高得多，更为的“稠”，黏性高，自然不容易溃散。

    如今的心火似乎能成为一个额外辅助，第二根副桩。

    每多一根桩，定海效果是截然不同的，能够稳定的气海量呈几何倍数上升！

    一境臻象有二十，二境便可到八十，三境到三百二十！

    “擦！难怪龙象那么猛！”梁渠惊悟一个事实。

    四根桩基，张龙象成为天人宗师时，体内气海孕育恐怕有上千倍之巨！

    海中大鲸跑里头都嫌大！

    除开云海暴涨。

    金火幽光一闪。

    本以俯瞰视角的梁渠，其视野不断收束，下降，彻底汇聚于仙岛之下，心火之中。

    心火飘摇。

    广袤的龙庭仙岛变成一个无法穷尽的小世界，梁渠无意中，体会到了昔日蜃虫第一次去往蜃龙仙宫的震撼感受。

    未有心火之前，体内仙岛俱为高纬俯瞰，如今似有了更多操作空间……

    不断摸索。

    心火从龙庭顶端一跃而下，飘飘然回到仙岛底部。

    梁渠静立窗前，回归到世界本身，目视窗台上三指厚的积雪。

    “火！”

    空气中涌动出层层热浪，圆耸的积雪顷刻间为热浪消融成清水，沿冰棱哗哗淌下。

    “冰！”

    融化中的窗台积雪止住消融，冻结不及热浪来的凶猛，约莫酝酿半刻，色泽泛白，于天气和心火共同作用下，重凝成冰。

    “风！”

    清风拂面，零散未黏的雪飘散空中，纷纷扬扬，下一场浮雪。

    “这……”

    梁渠反复测试。

    没有任何万相武学成分，没有任何水王猿天赋行使，全凭精神意念！

    心火完全是精神的某些部分被拉了出来，经过反复淬炼，锤锻，凝结成了近乎半实质的玩意！

    妙！

    妙！

    妙！

    房内转圈踱步，梁渠感觉光摸索心火之作用，便能摸索好几天！

    “心火，心火，故火象为最佳吗？”

    火、风、冰，后两者的威力完全不能和前者比较，是大炮和自制小摔炮的区别。

    今后出门不用带打火石。

    目光一瞪，火苗自燃。

    吱嘎。

    侧房小门被推开。

    火星迸溅，烛火幽幽，门前一盏高杆小灯被点燃，映亮人面。

    “娥英！”

    梁渠跨步上前，将自己女人横抱起来，感受着小臂的柔软和久违的重量。

    攥佛三天，可他的记忆中过去太久太久……

    “听到门外有动静便猜是你醒了。”龙娥英没有反抗，环住脖颈，自然垂落小腿，伸出手按了按梁渠胸膛，指腹隔开纱布摩挲，“疼也不疼？饿也不饿？我去给你做点吃的？”

    “好像还行，肉有点痒痒，应该是还在长，哎，你别摸，越摸越痒。饿，有点，但还好，你会做什么菜，让獭獭开去就行。”

    梁渠掂掂娥英，小抛一下，示意自己行动无碍，同时意识到自己如此重伤，居然恢复的不错，“一拳快给我打成三份，你们给我吃什么灵丹妙药了？”

    “是攥到药师佛的怀空师傅，他每日来给你念经，驱病半日。”

    “每日？我睡了多久？”“明日辰时，大师讲经。”

    “明日？”

    梁渠粗略一算。

    二十一号到悬空寺，二十六号讲经法会。

    自己睡了将近二十个时辰？

    万幸。

    虽大睡一场，起码没有错过开场。

    “都讲、复讲是谁？”

    “法会暂定的都讲有两人，前五日是楼观台的葛道长，中五日是谛闲，复讲此前定的是你，因为不知你什么时候醒，谛闲住持改成了怀空。”

    “大师果然大师，敢先让道门的人‘问难’。”梁渠感慨一句，抬头看了看天色。“全安排好了，暂时也不必乱改，换不换人，明日讲完再说吧。”

    子夜时分，把大家全叫起来，打乱既定计划肯定不是什么好事。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    他抱起龙娥英朝侧房内去。

    “佛门之地，你伤也没痊愈。”

    似曾相识燕归来。

    熟悉的话语让梁渠脚步一滞，似乎回忆起什么往事，心有余悸，然心火一闪，那点六魔试炼后遗症似的悸动全被烧光。

    “呼……无事，不办事，去你床上躺一躺。”

    三言两语的功夫，梁渠已经抱住娥英来到床边，伸手一探，摸到一个圆滚滚的硬物，像是脑袋，用力压了压，没错，就是脑袋！

    等会。

    床上有人！

    不等他放开感知。

    哗。

    被子扇起微风，龙瑶、龙璃探出脑袋，吐气将额头发丝吹起，对烛火下的两人干瞪眼。

    六目相对。

    “你们在这里干什么？”梁渠先发制人。

    “我们为什么不能在这里？”龙瑶揉动额头，反问对反问。

    “去去去！到别处睡去！”梁渠驱赶。

    “大半夜的去哪里啊！躺都躺下了，外面那么冷，不去！”

    两人翻身一裹，闷在被子里不理会梁渠。

    “扣你们月钱！”梁渠惯用伎俩。

    “没用，现在是娥英姐发，不是你发了！”

    闷声闷气。

    “行了，瞎折腾！”龙娥英好笑，从梁渠身上落下，“她们认床，昨天也是同我睡的，院子里有个小灶房，我去给你做些吃的？”

    “行吧。”

    一觉快两天一夜，睡的太饱，梁渠毫无困意。

    灶房内柴火被点燃，爆出火星。

    等候宵夜之余，他盘膝入定，进一步摸索心火奥妙……

    同时。

    一个疑惑困扰着他。

    “无支祁……真也不真？”

    翌日。

    天蒙蒙亮，地不见影。

    妙翅鸟扇动翅膀，飞上屋檐。

    徐子帅伸个懒腰，活络筋骨，其后哈一口热气，拿上毛巾木盆，来到院外漱口刷牙，途经石板小路，忽地顿住脚步。

    天光浮紫。

    一大一小两道光影站立岩石之上，衣衫毛发俱猎猎！

    (本章完)

 第953章 认真一拳 

    云海尽头，橘红大日展露一角，金光烁目。

    白雾贴地。

    梁渠下摆猎猎飘动，如立海中礁石，礁石上顶一圈白雪。

    獭獭开侍立一旁，头顶残余长毛舞动，像一个对称缩影，与其主人比，又有不同气质，它背负双手，目光深邃，尽显獭门宗师气度！

    自从两日前獭獭开打赢疤脸，重伤中苏醒，徐子帅再没见到它不背手的时候。

    做饭也是用一只爪，颠完锅，放下，再拿勺，中间一耽搁，锅气都少三分，完事还时不时猛喝水，喝完到院子各个角落撒尿，标记地盘，非常张狂，甚至有尿到屋外头去的趋势。

    佛门圣地，妖兽不少。

    除开伏龙寺象王、悬空寺星猿，另有妙翅鸟、孔雀等诸多异兽，听闻周遭山岭上又有虎王，不忌血食，好吃恶人，实在让人担心，哪天獭獭开尿到不该尿的地方，会不会被揍。

    梁渠目视手心，掌纹条条清晰。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：200‰）】

    【水泽精华：三万四】

    【评价：天生神种，天地钟灵，足以支配一方大泽，呼风唤雨，见者即拜，两成的融合，让你揭开了大泽霸主威猛的一角，你的蜕变，亦让大泽霸主发生改变，又或许，本为一体。】

    六魔试炼中的无支祁绝非偶然出现。

    梁渠的灵魂早已经和泽鼎不分彼此，许多问答，或许便是埋藏在潜意识里的真相。

    鼎即龟山……

    唯一泽灵，余者皆为垂青……

    “哈……”

    白雾剑吐。

    无支祁是真是假，是心魔，是试炼，是禹锁于龟山之下，是泽鼎之显化，梁渠不得而知，他也懒得去搞个明明白白。

    用便用了！

    正如其言，“猜你妈！”

    心火熊熊燃烧。

    梁渠猿臂舒展，又猛然一回拉，掌心一抓一摄，五指捏合，如金莲合叶，佛陀合十，浮岛之外，礁石之下，方圆天地，漫天风云尽握掌中！

    “噗！”

    徐子帅一口漱口水喷作水雾。

    拳！

    龙象武圣的拳！

    那日所有人都围拢在心猿湖，对武圣一击看的真真切切，老九让打了一下，这就学会了？

    不，不太一样！

    徐子帅集中精神。

    龙象指间有霹雳缠绕，梁渠却无，但其指间有烈火熊熊，锻铁烧钢！

    不同版本的“拳”！

    屋内，几位师兄感受动静，脚踏积雪，全部走出。

    再一个多时辰明王讲经，自然要好好准备，起码个人形象要打理好，结果刚起床，便看到如此震撼一幕。

    祥云万里，不必担心误伤。

    梁渠不加收敛，胸膛挺阔大开，广能跑马，脊椎如龙升腾，可飞万里，大臂之端，小臂之末，徐推山岳，握住咫尺天地，轰击而下！

    轰隆！

    推金山，倒玉柱。

    一拳挥出，烈火熊熊，山倾岳倒，大片罡风席卷而至，神龙俯冲！

    拳！

    今日之景比昔日心猿湖上所见更为清晰，更为恐怖！

    徐子帅等人仿佛看见“空间”被猛地扯拽了一下，然后如飘带，向前荡出波浪涟漪！

    继而，整片云海以梁渠站立为点，直到视野尽头，扇形分开！

    干净！

    银镜擦雾。

    扇形之内，所有云雾俱被蒸发，抖落个干干净净！

    且像幕布，残余之火仍不断向两侧延展，如骏马驰过浩浩天空。

    金巨阳跃出山头，阳光无所阻碍，无所遮挡的透照而下，光柱浮动，本暗色的天地被掀开窗帘，彻底大亮！

    各大门派弟子无不早起，惊疑不定，从晦暗到骤亮，猝不及防，一时间有几分刺眼，抬手遮挡。

    这是……怎么回事？

    “谁他妈突然点灯了？”

    “有没有公德心？”

    屋内一句谩骂让人陷入沉默。

    唯有悬空寺内，亲眼见证前后全部事迹的五大真统之人明白数分。“梁渠……”

    “比我昔日强。”

    悬空寺大雄宝殿内，张龙象扫一眼。

    “长江后浪催前浪。”老和尚敲动木鱼，“浮世新人换旧人。”

    “哈，哈……”

    梁渠大口吐气，全部的体力都随着这一拳挥出，未曾痊愈的内伤有几分隐隐作痛，他看向掌心，难以置信。

    “这才是……臻象宗师真正的极限力量！”

    没有什么奥义，没有什么行气手法，压根不是武学，只要有心火，谁都能效仿！

    梁渠猛然醒悟张龙象为何如此命名。

    用心头之火，裹住全部的怒，携带全部的意志，把一切都轰击出去，宣泄出去！

    不是猿拳，不是伏虎拳。

    拳就是拳！

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    这就是用意志打出的“认真一拳”！

    简单而又霸道，没打出去，先看一场“走马灯”。

    厉害！

    斩蛟是极致的锋利，“拳”就是极致的轰击，狂暴的宣泄！

    “怎么把两者结合？”

    梁渠汗如雨下，打湿身上绷带，他坐于岩石之上，认真思索。

    獭獭开万分惊叹，对分开的云海张望许久，它低头翻看自己的爪子，五根略短的趾，团成球，又张开，再团成球，深吸一口气，肩与胯合，肘与膝合，手与足合，用尽全部的力气，轰然打出。

    哗！

    空气中有尖啸，炸起一团狂风和气浪，于前方一米外炸开。

    到底为精怪，力气极大，可除去力气大，拳风紧，压的前方小草弯腰外别无它用。

    獭獭开也盘膝坐下，手撑膝盖，认真思索，怎么才能挥出那样的一拳。

    站立的一大一小变成了坐着的一大一小。

    杨东雄静看一阵。

    胡奇和向长松对视一眼，哑然失笑。

    “厉害!”

    徐子帅金鱼吐水，继续刷牙。

    再睁眼，已经是半个时辰后，但离讲经法会开始仍有大一个钟头，此时得知梁渠苏醒，厅堂内围满了人，领头的便是怀空，余下则是元、酆英等真统年轻一辈头名。

    “怀空，元……你们怎么来了？哦，尚未谢过怀空，这两天辛苦你了。”

    “师伯……”

    “师兄！”元半途插话，“没什么大事，就是想来问问你，六魔中悟了什么？这两天我们五人全有交流，只可惜师兄不太一样，刚出来又有大机缘，趁法会还没开始，跑来问问，求指点。”

    “领悟了什么？”

    梁渠一怔，继而沉思。

    众人恭敬神色。

    “阿水！早饭喝粥吃面？咱们有平阳带回来的银丝面。”门口的徐子帅喊话。

    “吃面！”梁渠仰头回应，“师兄是不是想让獭獭开爆个鳝丝！”

    “哈哈，师弟聪明！”

    礁石旁坐着的獭獭开起身，背负双手钻出人群。

    梁渠回头，再望向众人，心中已有答案。

    “我悟的，大抵是码头上整点薯条。”

    “码头上……整点薯条？”

    “额……”

    你看我，我看你。

    “师伯……”

    怀空站立出来。

    “薯条，是为何物？”

    (本章完)

 第954章 我们要飞往何方？ 

    众人沉思。

    码头，陆岸伸往水中的长堤，水陆之交汇也。

    兴义伯梁渠，南淮平阳人也，平阳府毗邻江淮泽野，芦苇丰茂，十步一埠，百步一码，千步一港。

    水乡环境同梁渠的一生有莫大关联，吃饭困觉之所，倒不难理解。

    唯独薯条……

    “一种球状根茎植物，茎呈菱形，有细毛，深埋土壤，与生类似，块大，皮薄色黄，一个够一人饱腹，无论火烤、水煮皆可食用，撒上一层薄盐，味道鲜美独特，可惜……”

    梁渠叹息。

    他回忆起七年前。

    彼时辣椒和繁多香料为西军带入，适才于大顺境内流行，成为一种顶替胡椒的新兴口味，他趁势搞了一个辣味火锅，风靡开来，小赚一笔。

    如今帝都内各类火锅已经司空见惯，可土豆仍不知道在哪个犄角旮旯埋着，从未见过。

    怪怀念的，不知有也没有。

    “皮薄色黄，深埋土壤……师弟说的此物可是土豆？”

    “嗯？”

    梁渠豁然抬头，开口说话的正是自己的大师兄杨许！

    他忙不迭点头。

    “对，土豆，就是土豆，大师兄你怎么……对了，大师兄你是开拓西军的人啊！西军里有这个？”

    梁渠目露期盼。

    “你等等……”

    没有废话，杨许径直跨步，跃冲出浮空岛，自高空之上直坠而下，落到下方的伏龙寺中。

    突如其来的一幕，搞的大家全被勾起了好奇心，灶房里等吃的师兄们也围拢上来。

    不消片刻。

    杨许扛着一个麻袋飞跃靠近，麻袋落到地上，一拆开，干燥泥土的气息弥散开来，灰色泥土之下，色泽金黄滚圆。

    真的有！

    土豆！

    梁渠双目放光，抬手去抓，拇指搓开土屑深吸一口，气味直冲后脑，勾连起了他极久远的美味回忆，心脏都轻快跳动起来。

    就是这个味！

    错不了！

    又是一个熟悉的事物回归！

    人生啊！

    “就是这个！就是这个！大师兄你怎么会有这个？还带上船了？”

    “我倒好奇师弟你打小淮阴长大，从哪知道的土豆。”杨许见小师弟高兴，心情也很好，倒没纠结这等小事，“这东西当年和辣椒一块来的，据说是生在一个南疆小国里。

    马队绕了一个大圈，被商人背上，带到了西军，又从西军传回到帝都，知道亩产，当年就被陛下要求带种苗。”

    “那么多年，怎么一直没推广开来？”

    “有几个问题，第一这东西亩产高是高，无奈越种越小，这点倒是发现有解决办法，三季串换留种就行，这种粮食哪有快的，一来一去便是好几年。

    第二是土豆水分太多，不像大米麦子，能陈个数年乃至晒一晒，十数年亦可，只能当季种、半年吃，要按比例种，不然万一有个灾荒全完。

    好在西军种了几年，大致全研究明白，编了一本小册，我在西军快吃吐了，不过偶尔尝尝是不错的，所以今年回来带有好几袋，我们私底下叫这东西马铃薯，因为长的像马铃铛。”

    “马铃铛？”

    小蜃龙陷入沉思，腾挪身子飞到院子后头。

    “好像哦！”

    声音隔开院墙传出，夹杂赤山不满的喷气响鼻，众人哈哈大笑。

    怀空一礼。

    “师伯，既有此物，可教我们知晓何为薯条？”

    六魔试炼，明见本心。

    触类旁通，或有裨益。

    “简单！”

    汩汩汩。

    灶房内，金黄的素油倒入铁锅，怀空烧火，元放水清洗。

    獭獭开叼一根草茎，单脚踩在木桶上，终是解放双手，一手拿土豆，一手拿菜刀，快速切皮，一刀从头到尾皮不断。

    干净的土豆码放案板，大小无不相等的条状物放入篮子。

    哗啦~

    残余的水分和油迸溅到锅边。

    前后不到一刻钟。

    数个白瓷盘内，外酥里嫩的金黄狼牙薯条冒出腾腾热气。

    獭獭开拈起一撮食盐，作天鹅伸脖状，雪白盐粒擦过褐毛，薄薄落撒。

    “这便是薯条？”

    “尝尝。”

    瓷盘推进。

    梁渠丢下抹布，自己先伸手摸上一根，塞入嘴中。有样学样。

    男的伸手，女的持筷，塞入口中，眸光俱亮。

    好吃！

    味美！

    许多食材吃的便是本味，非常的“冲”，如豌豆尖、马铃薯，皆是其中的佼佼者。

    马铃薯经过油炸激发，其简单美味更是神奇，几乎打通了怀空、元等人的思绪，隐约明白了那句码头整点薯条是为何意。

    “码头，水陆交汇，看似简单，实则有渔船，有商船，有战船，是常人居所，是搏生活之所，乃至搏富贵之地。”

    “薯条，便是土豆，味美，推广开来，即米粮基础所需，家常便饭，可若不推广，沿途运转何止千里，价格高昂，酒楼一份能卖十数两不止，又为常人难求之佳肴。”

    怀空一根接一根地摸入口中，思绪碰撞，惊觉此言之奥妙，一句话，七个字，貌似普普通通，实则人生的历程全在其中，涵盖全部。

    渔夫自不必说。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    大至圣皇，天下即是“水陆码头”，一年两税便是“薯条”。

    吃完一份。

    獭獭开再把新炸好的用竹漏捞出，敲一敲，沥干油水，薯条碰撞间有摩擦声。

    梁渠往灶炉里寻出一根炭笔，观察四周，径直在白墙上绘画。

    此间的香味，连屋檐上的妙翅鸟也被吸引，从怀空手中接过长条。

    “啊唔啊唔，真香！”

    小蜃龙怀里抱一堆，嘴巴里鼓鼓囊囊，一条龙尾甩来甩去，吃到后头犹不尽兴，趁人不注意，偷偷顶上瓷盘便往外飞。

    阿威张开口器，一口咬住尾巴，将三王子拽停半空。

    “干什么？干什么？放开我，我要去给娥英姐送！哎呦！老大干嘛！”

    “你娥英姐不就在这？”梁渠握住炭笔，敲一个脑瓜崩。

    小蜃龙惊讶回头，发现龙娥英在望自己，尴尬一笑，正要放下瓷盘，脑筋转一转，又拿到头顶腾飞：“我要去给大师送！”

    “有劳三施主。”

    “啊？”

    小蜃龙头顶一轻，眼睁睁看着自己的瓷盘被端走，放回桌上。

    “大师！”

    众人行礼。

    老和尚摇头：“你们吃你们的。”

    梁渠看了看周围，没见到龙象武圣，转头继续作画：“大师，龙象武圣可在？”

    “等你养好。”

    有人不明所以，有人清楚何事。

    造化换造化。

    尚留一个【斩蛟】没还回去。

    往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。

    “好了，大抵如此！”

    梁渠丢下炭笔。

    众人抬头。

    白墙黑画，上面是一个四宫格，简约的黑线条勾勒出云天、潮海、礁石，主体是两只水鸟，云朵一样的方框里填有两只水鸟的言谈。

    “我们要飞往何方？”

    “我打算待会去码头整点薯条。”

    “你误会我了伙计，我说的是，咱们这一辈子的终极目标，归根结底，活着是为了什么？”

    “为了待会去码头整点薯条。”

    简单中透露几分滑稽对话，让答话的水鸟看上去不太聪明，可谁都没办法说一只水鸟不聪明。

    桌子旁的妙翅鸟吞下薯条，低头往瓷盘内摸去。

    獭獭开一爪掐住鸟头。

    瓷盘被翅膀扇翘一角，桌面上叮当转圈。

    “原来如此……”

    元默念一声，盘膝下座。

    他顿悟了。

    梁渠擦擦手。

    “法会要开始了，咱们走吧。”

    (本章完)

 第955章 权威，菩提岛 

    “善哉。”

    怀空双手合十。

    “好生洒脱。”

    酆英、曲昭雪不愿挪动脚步，双目熠熠，俱生感慨。

    四宫格炭笔画，简单的对象和话语，竟给人以洒脱之心。

    牲畜如此。

    人与牲畜有何异邪？需何异邪？要何异邪？

    梁渠擦去手上黑灰，平阳府义兴镇生活七年，宝鱼吃了无数，小土屋改到三进院，六魔试炼里，无支祁问他用这份力量做了什么，再想不到第二句更契合的。

    “兴义伯这七字，足可与偈语相媲美，生命的真谛尽在其中，无愧第九佛！”天刀冢的计醉波赞叹，“奈何人生轨迹，各人性格不同。

    此句于我太平、太柔。虽有无数感触，却不至顿悟，与元兄这等平日洒脱的道门修士倒是无比契合。”

    梁渠失笑。

    所谓偈语，乃佛经唱词，偈陀之省。

    是于佛经的一些读后感，或修行的实践中得到的体悟写成的总结语句。

    佛经是树干与青柯，偈语是果实与朵。每首偈语背后都有一个故事，而成为僧人顿悟的美谈。

    自己……

    “谬赞了。”

    “不！”计醉波认真言，“是兴义伯崛起太快，并未意识到自身之影响，于熟悉的亲朋好友眼中，似乎什么都没有改变。

    可于我们眼中，彼此结识之际，领悟心火的兴义伯，便已经是天下第一等的臻象宗师了啊。”

    梁渠愣怔。

    酆英侧目，计醉波平日里话不多，看不出来如此会捧。

    不过……

    道理不差。

    臻象宗师，放到五大真统里亦是关键的长老层级，是领导层。

    有人出生便是天才，是怪胎，可没有人出生就是高手，会读书写字。

    无不需入学堂，需从被老师训诫，一教一学，内心深处自然竖立起臻象权威。

    人与人结识，交往模式，始终是根据第一印象。

    梁渠给平阳府当地乡民和给亲朋的第一印象，与给旁人，尤其是臻象后认识的几人是截然不同的。

    哗啦。

    从锅里沥出最后的薯条，獭獭开装入油纸包中包好，一包大概三个土豆的量，一人给一份。

    梁渠掂了掂，声音清脆，他总觉得今日这份口腹之欲有几分熟悉。

    想了想。

    “舅爷少走十年弯路啊。”

    “此物香是香，便是干巴，配面汤倒不错。”徐子帅喝干碗里最后一口汤，将薯条丢进嘴中。

    楼观台的人跑来给自家师兄护道，其余真统各回各家，拿上薯条回去分享。

    老和尚拿一份油纸包，回去筹措准备，梁渠等人用过早饭，也往讲经法会的地点赶。

    熄灭灶火。

    四宫格的炭笔画留在这个悬空寺的小院中，留给日后的住宿者。

    ……

    悬空寺不单单是位于一座浮岛上，而是有许多个，用不知名手段聚拢。

    此次讲经地点，正位于其中一整座巨大浮岛，前后一里有余，浮岛上十分空旷，没有半栋建筑，单单中心一棵十分粗壮的菩提树，其冠广袤，光影投下，美轮美奂，意象十足。

    今日。

    菩提树下设两个长案，数张小桌，桌案之外，金黄蒲团排列整齐，每个位置皆有对应标号，防止乱坐争议。

    核心一圈是给朝廷，给五大真统的。

    再外头则是给暂居伏龙寺，乃至寺庙之外的各方势力。

    几人一路过来，所有僧侣皆恭恭敬敬地对梁渠行礼，鞠躬到九十度。

    “怪怪，阿水厉害啊。”

    徐子帅回头，几位僧侣鞠躬后不起身，目送他们一段距离才挺身。

    “我看那佛子怀空也没这样啊。”

    “废话，人家是自己人，咱们是客人，当然不一样。”

    “肯定是因为请佛！”

    “师父！”徐子帅嬉皮笑脸，“咱们武馆什么时候也搞个仪轨？”

    杨东雄直接一脚踹上。

    笑声起伏。

    今日之景，已经不单单是和老和尚有关联所能解释通的。

    两日前，无住涅盘中攥取出斗战胜佛，于整个悬空寺意义都有不同。

    虽然斗战胜的形象破灭了些，可且不说梁渠一人请佛之特殊。

    大日如来啊！

    昔日寺庙内商讨之际，绝对没有想过结局会如此美妙。本来只是没抱希望的试一试，攥出来最好，千万年未有，正好弘扬佛法，彰显威能，攥不出来也拉倒，实属平常，严格论起来梁渠不是佛门正统，虽人人可成佛，但佛经没念过多少也有点夸张。

    谁料居然是请出来大日如来的一只手！

    此等结果，甚至比全部请出更好！

    世俗些说，既展示了佛祖之威，禁一切仪轨，煌煌赫赫，又展示了佛祖之尊，纵使兴义伯亦难请动全架！

    露一分，藏三分。

    佛门兴盛，与有荣焉，路上信徒亦多崇敬三分。

    当天夜里。

    不知有多少大和尚作弥勒状，脑子里冒出这么一个念头。

    “天底下居然有这种两全其美的好事？”

    活佛在世！

    浮空阶上。

    人潮黑芝麻一样不断从伏龙寺向悬空寺涌来，嘈杂喧嚣。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    梁渠一行人被安排到了朝廷一方内。

    合乎情理。

    梁渠乃大顺兴义伯，从四品的实权官，杨东雄亦资格更老，实力强劲，比使团内的不少人都要厉害。

    “漂亮啊，这意境，感觉我都快顿悟了。”徐子帅屁股沾上蒲团，像个不倒翁，东张西望。

    整个浮岛不似天然形成，表面绝对让人切削过，平整非常。

    地面上更有金色梵文加持，细密如蚁群爬行，蜿蜒曲折，泛涌微光。

    俯仰之间，天宽地广，视野无所阻、无所碍，白云悠悠，蓝天蔚然。

    “悬空寺菩提岛旷然神怡，自是极好看的，古往今来，不知有多少文人墨客于菩提树下题诗作词。”

    一位中年人身披青色衣袍，腰佩软玉，蓄小山羊胡，在僧侣的带领下趋步而至，先向梁渠行上一礼。

    “大同知府卞攸宁，见过兴义伯。”

    “卞知府客气。”

    梁渠起身回礼，对方来时，其官服样式便证明身份。

    既为朝廷做事，自己人。

    一二寒暄。

    卞攸宁落坐在众人旁边，隐隐有几分陪同姿态。

    虽为知府，品级比梁渠更高，可权力不会凭空多出来，地方主导者只能有一位，真统所在，知府存在感往往不高，主起监督。

    寻常人判断朝廷态度，基本便看知府和地方真统关系如何。

    来之前梁渠打听过，传说卞攸宁是个佛信徒，其中关系不言而喻。

    当然。

    开国不到百年，彼此关系也不可能坏，五大真统全是蜜月期。

    卞攸宁侃侃而谈，正儿八经科举出身，其学识是极丰富的，引经据典，从佛门大师到佛陀传说，讲出来的故事生动有趣，听的众人津津有味。

    “兴义伯可知，如今的大同府百姓如何称呼您？”

    话锋一转。

    梁渠挑眉：“这倒不知，两日皆处于昏睡之中，尚未去到大同府周遭逛逛。”

    “那真是可惜。”卞攸宁见梁渠不知，不卖关子，“第九佛！一人请佛，佛又与众不同，大同百姓皆如此谈论，无人不知，无人不晓！”

    “第九佛……”

    梁渠眸光一闪。

    他倒是和九字有缘，昔日是九弟子，如今是第九佛。

    不过。

    “乡民之顽笑尔。”

    听听可以，万不能当真，更不能去披虎皮。

    “哈哈，余亦如此以为！”

    卞攸宁大笑。

    一刻钟后。

    浮岛上人群渐多，越往后的人，越羡慕前面的清闲、空旷。

    梁渠见到了龙象武圣和使团，朝廷使团在他昏睡中便已赶到。

    彼此点头，没有太多话讲。

    倒是卞攸宁转而去和使团中的高官打招呼，进步之心熊熊。

    未几。

    身为法会“都讲”的楼观台的葛道长持拂尘赶至，先打个作揖礼，道谢一下元之顿悟，其后便来到菩提树的右案后，翻看经文。

    怀空领几位僧侣坐于小桌旁，两侧排开，执笔记录。

    最后的最后。

    “大师！”

    (本章完)

 第956章 今日之前先谢我 

    高处不胜寒。

    悬空寺屋檐终年为白雪覆盖，唯有一年一度的丙火日方化，可寺中菩提树仍郁郁葱葱，偶尔几叶挂上白霜。

    老和尚身披百衲衣，手持佛珠，自潮水般分列两侧的人群中央行经。

    衣袂飘扬。

    所有人静默起身，执礼相迎。

    无论佛家信徒与否，今日既来听经，皆有对强者的基本尊敬。

    老和尚双手合十，面向左右，一一还礼，穿过人群，径直走到菩提树下，于虬结树根上撩开下摆，结跏趺坐，拾起桌上经文。

    值此时刻，裹紧袍的小沙弥们捧一堆册页，穿梭人群之中，一人分发一本，像是给等候的学生们发课本。

    《金刚经》。

    梁渠摸了摸册页上几个大字。

    今日讲经法会上的第一本讲解经文，历史悠久，可谓佛家之经典，不可不读。

    打开来，墨香浓郁，部分地方摸一摸，尚能搓出字影来。

    新印的。

    冷风吹拂，树叶婆娑。

    老和尚举起自己手上的《金刚经》，四方展示，声音清晰而有力的传遍菩提岛，不是从大到小，而是以完全相同的音量响彻每一个人的耳畔。

    “今日讲经之前，先要谢与一人。”

    对坐偏下的“都讲”葛道长挥动拂尘：“明王要谢何人？”

    “梁施主。”老和尚伸手指向桌案五步外的金锦蒲团。

    无数视线隔空汇聚。

    这……

    谢我？

    梁渠丈二和尚摸不着头脑，单觉得《眼识法》下，脊背酥痒难耐，想伸手去挠一挠。

    “二百年前，活字印刷横空出世，形式上，大优于雕版印刷，却并未取雕版而代之，其中缘由诸多，老衲不精此道，说不出个明确来。

    或印刷不清，或泥字、铅字易损，铜字太贵，易窃易盗，反不及木雕版价廉物美，然上述种种皆为小，有一主要缘由，印刷之工匠不识字。”

    印刷的工匠会不识字？

    众人一愣。

    场内无不为尊贵之人，漆器厕桶只用白屁股挨，从不用手提，哪曾知晓这等细节，唯有掌管门派内大小事物之人了解。

    “识字需数年之久，需上书院，有此等家底，断不会去当个印刷匠的。”

    “原来如此……”

    “竟有此事，那咱们门派里……”

    “爷，咱们的秘籍全是手抄，不印刷，哪能经他人之手，借背书之名，让弟子抄个十份也是够用的。”

    梁渠翻了翻手中册页，隐约猜到老和尚要说什么。

    数年前他去到帝都，貌似听人提过一嘴，什么城东教授拼音法，培养识字工匠，学活字印刷？

    “雕版，工匠会刻‘画’即可，活字，却需工匠识字认字排字，拼音法之出现，半年即可自我摸索，一年即可上手。

    今日分发诸君手中之金刚经，共计六万三千八百册，尽皆大同府内活字而出，可谓遍传天下经史子集。”

    众人恍然。

    未曾想是此般缘由。

    说来梁渠身上的事件光环实在繁多，倒忘记了这微末之时的“小物件”，于数年后掀此波澜。

    “如此说来，我楼观台确承此情，近二三年来活字印刷典籍繁多，楼观台在此谢过兴义伯。”葛道长打礼道谢。

    天下门派以真统为尊，真统里以佛道执牛耳。

    呼啦啦。

    人潮再起。

    五大真统，此外云河谷，北岭剑派，沧海门……

    “诸位客气，诸位客气，是书院教习山长共创，不敢贪功。”

    梁渠咧嘴，拱手还礼。

    不管诚心不诚心，众人皆出口抬两下轿子。

    普及典籍，让人读书，此乃公序，是道德制高点，真有人唱反调，绝对是要拉出来唾面的。

    说罢开篇插曲。

    老和尚翻开《金刚经》。

    所有人收敛心绪，认真听讲。

    “纵览《金刚经》，道理万千，却不可忽略此间一言：说法者，无法可说。

    即真正的佛法不可为言语完全承载，诸位需破除对经文字句的执着，如‘渡河弃舟’，佛法仅是觉悟的工具而非目的。

    余选此言作为开篇，唯愿诸位施主牢记于心，今日乃至二十余日法会，皆为老僧一家之言，若觉对，可细细品味，若觉不对，切莫执相。”

    “阿弥陀佛。”

    场下以佛号回应。

    “今日第一品，如是我闻，世尊千众，食讫洗足，敷座而坐……诸位请翻开至，书上言……”书页哗哗。

    怀空等僧人执笔记录。

    老和尚择页，择言讲解，通俗易懂，深入浅出。

    地上阴影渐短。

    半个时辰倏然一晃，已从八点讲到九点，小沙弥穿梭蒲团之间，提茶壶与人倒茶。

    “哈~”

    一道哈欠响到一半，被人粗暴打断，像捏住了鼻子。

    老和尚停下翻页。

    “三品完，诸位可歇息片刻。”

    哗！

    一下子解放。

    佛经摊开，书页为风翻动。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    场内开始低低交流，徐子帅回头看了看，没看到刚才是谁打哈欠，他纳闷地翻动手上经文，往前戳一戳梁渠后背，晃晃手上册页。

    “师弟，怎么……真是讲经啊？”

    “多新鲜。”梁渠撇嘴，“讲经法会讲经法会，不讲经干什么？讲佛门七十二绝技么？”

    “我以为……”徐子帅环顾左右。

    向长松接上答话：“我们以为是讲什么修行经验呢。”

    不止是周遭几人，后头一片真统小年轻皆如此认为。

    武圣讲经。

    昨晚激动的半夜没睡，天快亮才迷迷糊糊，结果刚睡几刻钟，便又不得不起床，今天屁股往蒲团上一坐，听了两刻钟，发现和想象的完全不一样，不免开始犯困。

    大同知府卞攸宁哈哈一笑。

    “讲经便是讲经，讲的是为理，非法、非术，理对上了，触类旁通，确对修行有裨益，理对不上，那这二十来日，便是单单多了解一篇佛家经文。

    不过，要对上理也难，虽俗气些，今日更多的，诸位可认作是为宣传，真要期待，不妨等等待会的葛道长‘问难’。”

    “阿巴阿巴……”

    幻想破灭。

    “施主，小心热茶。”

    “多谢小师傅。”梁渠接过茶水，分发给众人，又指了指不远处的桌案，“那上面是点心吗？”

    “是油糍，尚热。”小沙弥转头，“施主可要取用些？”

    “来些。”

    瓷盘落下。

    众人食用新鲜油糍。

    卞攸宁见缝插针：“诸位可知为何这法会上，偏偏放这油糍点心？”

    “莫非有典故？请卞知府讲讲。”

    “相传佛门高僧德山宣鉴，俗家姓周，因酷爱《金刚经》，人称周金刚。他听闻南方禅宗兴盛，不用苦修，顿悟即可成佛，大为不满，便想去南方与人辩论。

    行至澧州，见一个老婆婆卖油糍，便想买吃。结果老太婆看他背着《金刚经》，说，我问你个问题，能回答点心白送你。

    德山自信心满满。于是老太婆问：金刚经中说，‘过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。’你要点心，你点的是哪颗心？

    德山大汗淋漓，无法作答。”

    “这问题不简单？我知道！”

    众人侧目。

    “你知道个什么？”杨东雄好奇。

    徐子帅不怕手上沾油，拿起一粒热油糍兑入口中，一口咬破，芝麻的香气飘散出来，含糊说。

    “是我口中的糯米芝麻油糍点心！唔，还挺香。”

    “哈哈哈！”

    菩提树下众僧大笑。

    片刻休憩。

    如厕的如厕，菩提岛逐渐恢复安静，老和尚望向树外众人。

    “一节讲完，诸位可有疑问，今日问难，大家皆可，且不必局限于《金刚经》中，佛门典籍，人生道理，皆可问。”

    无人回答。

    有人担心会成为“出头鸟”。

    有人担心会贻笑大方。

    拂尘挥动。

    “既然无人问，那只好贫道来抛砖引玉。”葛道长承担起自身作用，“大师今日贵为佛门罗汉，天下皆知，贫道想知道，您这位大德罗汉，是乘愿而来，还是因业而来？”

    “！”

    梁渠面目一凛。

    (本章完)

 第957章 出去闯闯 

    “什么意思？什么意思？阿水，啥是乘愿而来，啥是因业而来？”

    徐子帅又用食指戳戳梁渠的背。

    他听不懂，但不傻。

    明眼人全看得出周围人神色，连佛门记录的大和尚都认真了许多。

    这问题肯定不简单。

    龙娥英和龙炳麟靠近，师门人也全围拢。

    梁渠挠挠鬓角，他没想到自己这个半吊子，有朝一日能为人解惑佛法，低声说。

    “乘愿而来就是，老和尚前世便是高手，是菩萨，是罗汉，是为了实现众生的愿望，方才投胎，今生重修，故而是一步一步回到本来的位置，如地藏王菩萨，便是立了愿。

    因业而来，意思为老和尚本来是普通人，因为各种业力牵引出现世上，又因各种业力，最终觉悟，促成罗汉。

    简单说，葛道长是问大师今生修为，是命中注定，还是种种机缘巧合叠加。”

    众人眼前一亮。

    “葛道长厉害啊，问到我心坎上了。”徐子帅赞叹。

    来听经，不就是想学怎么和老和尚一样牛逼轰轰。

    将来有一天，一样有几万人坐在下面听自己吹牛逼吗？

    葛道长话语不停。

    “假若为乘愿而来，缘何不肉体与心性共存，需转世重修，岂不浪费哉？因业而来，佛门罗汉仍有业力缠金身么？”

    大和尚们全伸长脖子。

    老和尚转动佛珠：“葛施主妙问。”

    “候明王妙解。”

    所有和尚挺直腰背。

    “余亦不知是因愿来、因业来。”老和尚开门见山，不等听客错愕，“依佛家所言，我为因愿来，余不以为然，正如葛施主所言，即为因愿来，缘何一切从头再始，实则唯有从头始，方会为人所接纳。”

    “何解？”

    “如同佛陀，需有父、有母，方可接近身边人，方可度化身边人，佛要度猪，便不会变作狗，同猪去言语，故为度化人，便显化作人，从稚童变作青年，变作丈夫，所谓，我可，你亦可……”

    梁渠感觉自己的后背又被戳了戳。

    周围人再看向自己。

    又听不懂了。

    梁渠想了想：“意思是‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’，这是《金刚经》上的，即所有的一切，全是幻影，是表象。

    佛陀为了度化人，所以变成人，和人一样经历生死轮回，如果变成猪，一头猪和你谈觉悟，你就会觉得荒谬而警惕了。”

    葛道长问了一个不相干的问题，老和尚则用刚讲的《金刚经》内容作答。

    巧妙的很。

    “感觉很厉害……”曹让摩挲下巴。

    “自然厉害。”

    梁渠亲眼看到悬空寺的和尚全放松下来，显然这个回答是符合“佛门正确”的。

    但老和尚肯定不是一味正确的人。

    列举出数个例子来证明因愿而来的正确性、合理性，老和尚话锋一转。

    “《华严经》云：‘忘失菩提心，修诸善法，是名魔业’。

    禅宗又云：‘挑水砍柴无非妙道’。

    私以为，吾先为因业而来，后发菩提心，转乘愿而来。”

    “此言又作何解。”

    “凡世种种，皆机缘巧合，心坚后，皆为命中注定。”

    菩提岛内。

    众人沉思。

    和尚们也没有表现的太紧张，只要乘愿而来的合理性从明王口中被论证即可。

    听课默默消化。

    老和尚又指梁渠：“大顺兴义伯，诸位可知？”

    怎么又扯到自己身上了？

    梁渠纳闷。

    “自是无人不知。”

    人群中有人胆大回话。

    老和尚笑：“七年前，余行至彼时尚未改名的平阳县，恰见其龙筋虎骨，得一碗斋饭，欲传其《降龙伏虎金刚经》，此是愿是业？是命中注定？是因缘际会？”

    大家面面相觑。

    “因缘际会？兴义伯运气好，碰上贵人？”

    “不对。”有人反驳，“佛门拢共多少高僧？修行此法的又有几人，平阳县小地方，太巧，是命中注定！有大手！”

    好一阵嘈杂。

    梁渠的师门不见外，直接问当事人。

    “阿水，你觉得呢？”

    “我不道啊。”

    梁渠挠挠头。

    “大师。”葛道长寻求答案。

    老和尚仍未正面回答：“一淮南乡间渔夫，日收十文，奔波为温饱，此人欲见当朝圣皇，难乎哉？”

    “自不可能。”葛道长笑。

    “欲见地方县令，难乎哉？”

    “有可能。”葛道长想了想，“纵为贪官，恶官，总有出门日。”

    “县令直达天听，难乎哉？”

    “不难……”

    接连三问，葛道长皱眉。

    老和尚继续：“某年天下太平，圣皇乘兴下江南，途经澜州，见渔夫打渔，心生一念，召其一见，此即因缘巧合。渔夫立志欲见圣皇，杀县令而剥皮揎草，惊动天下，大罪弥天，而被押至帝都，经由圣皇审判，此即发菩提心，机缘巧合之事转命中注定。”

    “……”

    这例子。

    该说不愧是明王。

    众人眼角抽搐。

    “彼时我见兴义伯，是为因缘巧合，假若彼时未见，日后兴义伯扬名，我亦会去见而传法，此即发菩提心，因业转因愿。

    吾闻有人言，巧遇贵人，实则金子掉落路上，拾金之贵人终会出现，贵人会变，金子亦会从手镯变作手链，可其中之本质不改。

    有心者。

    当时不见，此后亦会见。

    无心者。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    当时不见，此后亦不会见。”

    主观能动性啊。

    梁渠思索。

    只要有坚定想法，即可达到“彼岸”。

    “人与人之间，真有点像六度分隔，想见总能见……”

    “什么是六度分隔？”徐子帅问。

    “便是师兄你和任何一个陌生人之间都隔不出六个人。”

    “六个人，怎会如此？”胡奇以为荒谬。

    “倒不一定。”杨许摸索下巴，“好比大师说的渔夫和皇帝，地位悬殊如此之大，实则也不是全无关联。”

    “犯下大案，那是特例吧？”

    “不用特例。”杨许答，“知县是科举出来的，起码是个举人，同一批科考里必定有朝廷大官，可直达天听，渔夫和知县中间，尚且有数个位置安排，实际放一个地方族老即可，只是没有什么事件串联，人的面子亦有限罢。”

    “有志者事竟成！”向长松以拳砸掌。

    解惑一问。

    回味无穷。

    老和尚示意葛道长继续。

    葛道长思虑言：“守戒可成佛否？”

    “不可，贫僧听闻有罗汉戒、居士戒、比丘戒、菩萨戒，尚不知佛有戒，佛无戒律，如何持戒成佛？”

    “余来大同府时，楼船途经澧州，听闻有寺庙僧众淫人妻女，夜夜笙歌，美曰送子佛，此为佛乎？”

    老和尚笑：“葛道长是问我，还是问自己？”

    葛道长亦笑：“皆有。”

    “今日世界，成佛、成仙者皆飞升而去，自剩不能成佛者，不能成仙者于世俗，庙宇中争争不休……贪嗔痴慢疑，五毒俱全……”

    和尚道士们面面相觑。

    怎么感觉……

    被自家师祖给骂了？

    老和尚收敛神色：“佛曰：法灭尽经，魔子魔孙将入寺庙，或避县官、或懒或惰、或作威福……一切者皆披僧皮之魔也，葛道长再见，诛杀便是。”

    “若见有见道门如此者，亦有劳大师。”

    “阿弥陀佛。”

    “无量寿佛。”

    僧众、道士：“……”

    晌午。

    法会暂歇。

    众人分散去吃斋饭。

    讲经时没听出多少东西，后面几个问难无不获益，引人启发，交流大作。

    大食堂内。

    喧嚣嘈杂。

    “感觉体内气海活跃三分。”龙娥英欣喜。

    梁渠听完不喜反忧。

    “坏事！你可别去出家当尼姑，这样是不会有好结果的。”

    龙娥英翻个白眼：“便是去了，你怎知不会有好结果？”

    “女子化为尼姑，需修行满五百年方可投作男僧，为男僧方可修成罗汉，龙人虽说寿长，可你不入夭龙，这一世修行完恐怕还不够。”

    “五百年？”龙娥英惊讶。

    “有这种事？”徐子帅等人头一回听说。

    五百年成僧，换做普通人可不止修行一世啊，起码得七八世，运气不好，十世！

    “骗你们作甚？有道理的是老和尚，学学思辨方式就行，佛门武学、功法也不差，里头糟粕绝对不少的，你们别全学……”

    “梁师伯……”

    怀空不知何时站立后头。

    “呦！怀空！”背后说佛门“坏话”的梁渠不觉尴尬，让出身边位置，“坐！今天感觉仍有点气喘，回头请药师佛再给我治治。”

    “阿弥陀佛，理当如此。”怀空自不会小心眼，坐下同大家一块吃饭。

    期间梁渠咀嚼酸萝卜，时不时投去目光。

    咔。

    木筷并拢。

    怀空行礼。

    “梁施主有话直说便是。”

    “咳，师侄啊，想不想出去闯闯？”

    (本章完)

 第958章 敌情！ 

    悬空寺大食堂。

    饭香菜美，热气腾腾。

    梁渠一开腔，其余师兄便知打的什么主意，全放下筷子，想听听怎么忽，咳，怎么劝动佛门佛子。

    “闯闯？”

    “对，闯闯，咱们要入世修行！从群众中来，到群众中去，所谓‘如是布施，不住于相，福德如是，不可思量’。”梁渠道上一句现学的《金刚经》，“佛不是在强调，让弟子去行动、去布施么？做和尚，尤其做有抱负的和尚，不要老打坐空想。”

    “入世修行，自古悬空寺弟子皆有行之，庙中三年，庙外三年。大江南北，乡野村镇，名山丛林，去到寺庙外的时日，不比寺庙中少。”怀空婉拒。

    “诶，中原溜达一圈哪够！三年三年又三年，人生有几个三年，你有慧根，入世修行，要去便去远的，一步到位！”

    “梁师兄，何处入世可一步到位？”

    “元？”梁渠抬头，“灶房里顿悟完了？一上午没见你人。”

    几个餐盘依次放下。

    霜白素面盖一圈素浇头，素鸡肥厚，油之中，几粒青豆点缀。

    正是其余真统酆英、元一行人。

    一个长桌可对称容纳二十人，勉强能坐下。

    更往外的其它门派弟子端着盘子从过道里行经，显然想靠近又不太好意思，生怕自己“讨好过甚”，磨磨蹭蹭，最终去到其它桌上。

    平日里全住底下伏龙寺，讲经了，好不容易能来上头一趟，似乎仍有一层可悲的厚屏障。

    哗啦哗啦吸面条。

    “适才出关，托梁师兄的福，性命修为略有增长，小有所得，感激不尽，唯恐无法报答。”

    “不必客气，真要感激，佛门有舍利，洞天庭有养剑葫芦，你们楼观台有没有什么好宝贝，拿两件出来便是。”

    从小当道士，元自也不会被几句调侃言语难住。

    脸皮薄不出家。

    “小子手头的东西，于旁人有个三斤，于师兄您手里不过半两，哪能帮得到臻象，倒有几枚平安符，来时从楼观台的玉树上请下来的，表表心意。”

    他从怀里掏出一串红绳，每个红绳下挂一个小锦囊，锦囊里有张朱砂小符。

    梁渠接过红绳，翻来覆去，没从上面感受到什么独特。

    “有什么用？”

    “祈福保平安。”

    怀空介绍：“楼观台玉树，枝白如玉，叶碧如翡，高百余丈，亭亭如盖，常有香火客人春节后来写一祈福符，让稚童抛到枝丫之上，求生活如意。”

    听明白了。

    字面意义上的祈福。

    梁渠手上这一串，有写“平步青云”，有写“升官发财”，有写“健康平安”，五八门，质朴而美好。

    “向师兄，一人一份！”

    “来了。”

    向长松抬手接过，解开总绳。

    “有没有发大财的，发大财的给我。”徐子帅开口。

    “武运亨通的给我。”

    “我要长命千岁！”

    龙娥英挑捡一个，食指和拇指牵住红绳，交相缠绕，打个蝴蝶结，把健康平安符系到梁渠腰带上，和腰牌挂到一起，顺手将叠起来的腰带理平。

    “师兄尚未说，何处入世修行可一步到位。”元拉扯回话题。

    酆英、曲昭雪、计醉波全竖起耳朵。

    “此事乃朝廷机密，不可言，不可说，说了就要跟我一块走了，不想走的抬抬腿，挪挪屁股。”

    朝廷机密，一句话给众人的好奇心堵塞住。

    “行吧。”

    四人识趣，端上餐盘去到隔壁桌。

    没了外人，梁渠同怀空耳语几句，不等“便宜师侄”回答，率先揽住他的肩膀摇晃。“如何？去也不去？橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，皆是佛，却截然不同，搞明白这个，你说是不是一步到位？

    经书上又说，‘凡所有相、皆是虚妄’，如此迥异的生长，不亦为‘相’之关键？缘何会有如此‘相’，要不要听听我的看法？”

    怀空稍作思索，伸手请教。

    “师伯请说。”

    “无他，便是因地理。”

    “地理？”

    梁渠筷子沾水，自桌面上划出一条蜿蜒曲线。

    “为何南方的口音杂而乱，辨出数目远胜于北方？只因南方雨多、水多，河多，纵横交错，渡河难，地理上把人分割开来，不便于村落交流。”

    怀空拨动佛珠。

    “我举这个例子，想说所有东西的出现，俱不是毫无由来，俱是因为物质现实，哪怕族群性格。

    无论大雪山，亦或北庭的长生天，归根结底，是人口和资源矛盾尖锐，自然环境极端恶劣，导致‘神明’存在感强烈。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    神强故而人弱，以为天地伟力不可抗衡，精神土壤催生大树，牢不可撼，你说，这何尝不是一种‘相’，不单单可破‘相’，更可明悟缘何会有此般‘相’……”

    梁渠点到为止，留出三分留给怀空自己去想。

    他所说的词汇不新，只是组合起来有点独特。

    怀空能充分理解，心中惊奇。

    好生独特的理解！

    “怎么样？师侄去也不去？”梁渠再晃一晃肩膀，把自己的素鸡夹放到怀空碗里，端是亲切的长辈。

    怀空认真道：“劳烦师伯留些时日与我斟酌。”

    “小事，师侄好好想，慢慢想，你有慧根！对了，别忘了午休时候给我治一治啊，刚说了，还有点喘。”

    “师伯放心。”

    快速吃完碗中面，怀空端盘离去。

    “你真把悬空寺佛子带走，没问题吧？”徐子帅再去添一碗面，摞一摞素鸡，夹起一块咬开，油从肥厚的豆制品缝隙里挤出。

    “问题不大！”梁渠从徐子帅碗里抢一块，“怀空自己不说悬空寺会有入世修行么，在哪入不是入？在哪突破不是破？既为佛子，该不畏艰险，西天取经，朝廷需要这样的人才发光发热！”

    ……

    “舒坦。”

    莹莹绿光消散。

    梁渠泡在药桶里，身下药液起伏，浑身筋骨舒张。

    算上今日，整整三日。

    身体内残余的武圣意志被意火烧个精光，肉体之伤于药师佛的治疗下基本痊愈，再养上几天，多睡几觉，六魔试炼的疲惫彻底消除，精气神又重回巅峰！

    西行路上多一个药师佛，自己能省下多少白的银子？

    “养好伤，该定个日子了……三王子！”

    “来了来了，老大什么事？”

    小蜃龙从灶房内钻出，满嘴油光，留有不少没擦干净的碎渣，浑身的土豆味。

    “造梦，这回来个空旷平地，再来两个臻象陪练！气候要干，少水。”

    “得令！”

    白雾喷吐。

    梦境再造！

    尚有半个时辰开始讲经下午场，先尝试斩蛟意火融合先！

    “等等，有情况！”

    喷到一半的小蜃龙及时刹车，捂住嘴巴咕嘟一声把雾气吞回，缕缕白气从鼻孔喷出。

    梁渠神色有异，他控干水份，从桶中一跃而起。

    派小星来信了！

    半晌。

    “炳麟，速将此信送往平阳！”

    (本章完)

 第959章 摸佛宝（求月票） 

    东域。

    派小星舒展节肢，触足舒卷，自由捕捉漂浮水藻，塞入口中。

    南域。

    平阳府梁宅。

    “预谋袭击澜州？消息证据确凿？”苏龟山放下手中筷子，合上书信。

    “没有证据，消息是为猿王获取！”龙炳麟言语中无半分迟疑。

    “又是白猿？”

    苏龟山不可思议。

    上回鬼母教的丹脉支脉线索，便是白猿提供线头，一举揪住立下大功，这次又是，莫非白猿在鬼母教里头有安插“内应”，有“鬼”？

    不应该啊。

    苏龟山踱步思索。

    白猿被蛟龙全淮江通缉，整片大泽无立锥之地，这点从龟王处可以得知，江湖追杀令都发到其他河流，乃至海中去了，中庭还组建了什么大淮军，光大妖有十头，兽兽得而诛之。

    诛不掉，有确凿消息者皆能领奖，压根没办法发展势力，沾上就被蛟龙悬赏。

    偏偏从梁渠处获知的情报，这位镇淮大将军，貌似在江淮大泽里混的风生水起，招风惹雨，手头要啥情报有啥情报。

    一面压得紧，一面混得开。

    彼此矛盾，极其割裂。

    “行，我知道了。”

    苏龟山叠好书信。

    河泊所，徐岳龙、卫麟再召。

    有了情报，无论真假，皆不能掉以轻心，澜州是为运河淮江交通之要道，为保万无一失，需向南直隶请求支援。

    平阳府宗师奔波忙碌，为可能的袭击做准备。

    江淮泽野内。

    镇淮军第一先锋兼大淮军无名先锋——肥鲶鱼正摇头摆尾，游梭峡谷之中。

    此地正为昔日诞生天地长气，天水朝露之处。

    为人臣者，怀仁义以事其君，需急君之所急，想君之所想。

    天神曾言，以天关地轴改变峡谷走向，或可缩短长气出现之周期，定期收割。

    奈何工程浩大，且无鱼手。

    天神麾下鱼臣数十，皆属幸进，此绝非天神昏聩也，实属佞臣狡猾，大奸似忠，尽是虫豸，唯有它凶牙将将此事放在心上。

    能否想个法子，寻个由头，诓大淮军来干？

    平阳大同两头并行。

    讲经法会如火如荼，仿佛回到了记忆中上学之时，头一日有葛道长开篇，打开氛围，此后问难者繁多。

    看情况，计划二十一天讲完十本经书的时间根本不够，期间又添了三本经书，准备直接办到五月末。

    黄沙漫天。

    小蜃龙梦境之中，梁渠长枪横膝，入定沉思。

    三日一晃。

    菩提岛下午法会停散，夕阳斜坠，满地梵文如金蛇游走。

    “五月十八日？伤养好了？”张龙象扶住膝盖，重新坐下。

    梁渠敲了敲胸膛，沉闷有力：“旬日前痊愈，潜心琢磨心火之用，欲同斩蛟结合。”

    “有所成？”

    “未有。”

    结合之事比想象的要困难，梁渠补充，“虽未有成，但定能斩出满意一击！”

    “好！”

    张龙象颔首应下。

    双方定下十八日晚，“礼尚往来”。

    梁渠忙忙碌碌，转头操心起另一件要事。

    他寻到怀空：“怀空师侄，你们佛家不素来有七宝之说么？金银遍地，那砗磲、珊瑚在哪里？怎么我来有半个月，上下两寺里从来没见过？”

    砗磲、珊瑚。

    攥取本命佛乃至心火，皆属意外之喜，水泽精华才是梁渠此行来大同府最为期待之物，正期待大肥一波，今年丰收一把，结果寺庙内金佛、银器见不少，其它五宝愣一个没见。

    《般若经》、《法华经》、《无量寿经》中，七宝各有不同。

    其中《般若经》七宝，珊瑚、砗渠俱存；《法华经》七宝有砗磲，无珊瑚；《无量寿经》无珊瑚、无砗磲，最涝。

    现如今大顺境内佛门，该不会以《无量寿经》为版本标准吧？

    “梁施主寻砗磲、珊瑚作何？”

    “我是个俗人，好珠宝，喜欢把玩鉴赏，放心，单看看，不拿！”梁渠言辞诚恳，情真意切。

    怀空沉默少许，递出自己手链：“此即砗磲珠，以砗磲壳研磨而成。”

    梁渠伸手一个一个拨珠子。

    【水泽精华+2】

    聊胜于无。

    再看怀空。“不过瘾！有没有别的？”

    怀空解释：“佛家七宝，金多作于寺院殿堂、法器、佛像、佛具，此外其它，大多为饰品，作成念珠，佛牌。

    有个别会放置于供桌之上，只是讲经法会期间，鱼龙混杂，难免污秽，住持便临时封存，不展于外。”

    念珠，佛牌……

    难搞。

    梁渠发现自己太乐观，忽略一个事实。

    砗磲不是砗磲珍珠，而是砗磲贝壳，水泽精华不能比。珊瑚有倒是有，全拿来“车”了珠子，不像金佛，摆在大雄宝殿供人观瞻，念珠之类，俱属私人物品。

    “不好摸啊……”

    梁渠觉得棘手。

    总不能一群大和尚，挨个索要私人物品。

    再者珊瑚同为有机宝石，本质却有活物属性，一车出来，彻底变死物，无疑会流失一截精华，只能希冀于一点。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    “供台上的呢？”

    怀空犹豫少许。

    “随我来。”

    峰回路转。

    梁渠眸光一亮。

    怀空身为悬空寺佛子，面子够大，行经之处畅通无阻，僧门大开，驻守武僧行礼避让。

    吱嘎。

    熏香味自房中散逸。

    一个半宝库状的房间内，桌案绵延，摆满大箱，打开一个，具呈完整砗磲壳，不如老家池塘里的老砗磲大，但个个有一尺往上，砗磲壳内，更有一串串血红的红珊瑚！

    琳琅满目！琳琅满目！

    不等怀空反应，微风掀起衣摆，梁渠已经上手把玩！

    “好快！”

    怀空一愣。

    更快的是泽鼎内闪烁的华光！

    【水泽精华+108】

    【水泽精华+134】

    【水泽精华+1751】

    有戏！

    单个质量不高，胜在房间内的量大！

    光影渐暗，室内一片橘黄。

    怀空伫立门口，静静地注视梁渠拖动斜影跑远，手中转动佛珠。

    【水泽精华：三万四】

    【水泽精华：五万八】

    【水泽精华：十万一】

    泽鼎内。

    浅浅一层的幽蓝水光沿鼎壁攀援上升，自一指变成两指，跨越式前进！似有万千萤火在鼎腹深处苏醒，将鼎身纹路映照得纤毫毕现。

    微光浮动，人影消没。

    残阳沉下山头。

    天地彻底黑暗之际，整个房间精华全部摸空！

    哗！

    【水泽精华：四十九万三千】！

    泽鼎内浪潮再碰，像一口盛满莹莹月华的深井。

    整整五十万水泽精华！

    “呼！”

    梁渠深吸慢吐。

    积少成多。

    不虚此行！

    摸一趟，几乎有昔日扳倒八爪妖王的一半收益！

    再看手中念珠，虽有少许遗憾，如此多的红橘珊瑚，俱被“车”珠，其中不知损耗凡几，但，轻松增添已是大赚！

    难得一顿饱饭，心满意足。

    爽！

    从长房尽头重跑回来。

    “悬空寺内，那些大德高僧佩戴过的念珠呢？也在这里？不太像吧？”梁渠指向长廊。

    此地不像真正宝库，更像一个宝贵的杂物房。

    怀空短暂静默。

    “寻常念珠，死后皆会串链，重发与僧众，大德高僧遗留则存贮于宝库之中，梁施主，抛去有佛法加持之外，宝石成色并无不同，也不必品鉴了吧。”

    “咳，那行，天色不早，走，吃饭去！你们悬空寺的斋饭名不虚传！腌萝卜都比外头卖的鲜。”

    来日方长，梁渠不急一时，大不了日后武圣再来。

    他和怀空跨出院门。

    “对了，去月询问师侄入世历练之事，考虑的如何？”

    “小僧近半年来俱在悬空寺中修行，施主前往大雪山之日，山门内唤一声便是。”

    (本章完)

 第960章 一生是宗师 

    “哈哈哈！有慧根，果真有慧根！”

    大笑惊动鸟兽，孔雀甩动屏从廊道奔行而过，隔开墙壁探首探脑。

    梁渠用力拍动怀空后背。

    悬空寺佛子。

    搞定！

    大雪山，手拿把攥！

    “今日菩提岛上明王讲经，龙象听经；明日菩提岛上你去讲经，我来听经！佛子大变佛祖！走走走，腹中空空，今个我请客！师侄想加多少素鸡便加多少素鸡！我全包！”

    怀空：“……”

    长房前持棍武僧：“……”

    常人便罢，悬空寺佛子自家食堂吃饭，是要付钱怎么？

    ……

    嘈杂的喧嚣。

    碗筷碰撞，闹闹哄哄。

    两人来的晚，大几千人早早涌入，食堂里几乎没有多余位置。

    以悬空寺的体量，一下子招待数万人的吃喝拉撒也是有几分吃力的，单单后勤便要千人不止，据传狼烟武师一样得帮忙搬运米面，好在目光所及，自有人主动让位，顺带扯住袖口，把桌面上洒落的汤汁擦净。

    梁渠亲自给怀空端腌萝卜小菜，惹出一阵侧目。

    大人物的一举一动皆藏不凡深意，前有龙象武圣亲至听经，给足颜面，后有兴义伯与佛子共食腌萝卜小菜，其乐融融。

    这是……

    朝廷释放的亲近信号？

    要进一步深度合作？

    圣皇信佛？

    有心人胡思乱想，琢磨利好机会。

    无心人大口干饭，赞叹斋饭好吃。

    “诶，难得有空休息，咱们明日去云冈石窟瞧瞧，难得出趟远门？”

    “会不会太远，不早起，不晚归，一来一回耽搁，中间能剩几个时辰看？”

    “对头，去云冈石窟，路程起码几十里，一天根本不够用，看不高兴，人又匆匆，前两天马才刚放了血，要休养一阵的，我早上想多睡会呢。”

    马为火畜。

    《元亨疗马集》载：“春季放大血，四时无热壅之疾。”

    好马自然不用放血祛毒，寻常小精怪仍免不了放血保养。

    “倒给忘了日子，马放了血，不好快跑……不如就近去附近山头上踏青挖笋？春笋多鲜啊，五月山脚下没有了，山腰上应该有。”

    “传闻伏龙寺后山多有高僧坐化，兴起岩壁题诗，留下真意，运气好寻得一处，有机缘顿悟啊！”

    “机不机缘无所谓，又不是话本故事，虚无缥缈的，我听说伏龙寺后山绵延八百里，有虎护法坐镇，精怪上万，声势不凡，需两寺出具通行令，咱们几个，不知行不行事啊……”

    食堂用个饭，人人面上带笑，讨论间尽是兴奋。

    无他。

    放假了！

    讲经法会每天上午辰时八点开始，下午六点结束，中午休息一个时辰。

    一天下来，回到院里洗洗弄弄，已至晚上七点半至八点，该洗洗该睡睡，压根没有空闲，好在延长到三十多天的法会逢旬休一，明日正为休沐！

    虽说放一日，本意是给人消化总结。

    但对来听经的大部分人嘛……

    “后山春笋……你们悬空寺倒养好些妖兽，虎护法、象王、星猿、孔雀……单单臻象大妖有不少啊。”

    梁渠本以为自己养的妖兽够多，到了悬空寺才发现人外有人、天外有天，个个大妖，且非单独一头，是以大妖为中心，一养一个族群。

    隔壁桌说的挖笋也不错，来大同府，攥本命佛用了五天，原定计划被打乱，尚未好好玩一阵。

    修行来修行去。

    不正为了更好生活？

    为何求长生，吃喝玩乐不够！

    怀空放下筷子：“兽无人智，能成妖者多天生异种，异种寿长，或感化，或避祸，或求一方安定，护法妖兽慢慢的便攒了下来，但此等数量于朝廷万兽园仍是万万不及的。”

    “生分不是，跟你师伯我防这防那的！多就多呗，当个和尚心眼那么多。”梁渠喝一口甜豆浆，“对了，他们说的上山通行令是什么？明天带你师伯母上山玩玩。”

    “没有所谓通行令之说，外人以讹传讹，师伯要想外出上山，烧两支房间内的薰陆香，沾些上气味即可，山中精怪莫不会害。”

    梁渠摸索下巴。

    “旁人房间里有薰陆香么？”

    “没有，悬空寺特产，较为珍贵，个别房间中方会安置。”

    “那不就是通行证？”

    “……”夜。

    修行静室，喜提巨款的梁渠把握休沐时机，结跏趺坐，盘膝入定。

    念头闪动。

    泽鼎内，盛满莹莹星辉的蓝潮尚未焐热，再度暴降。

    钱要出去的刹那才是钱！

    资源要在热乎的时候用。

    水泽精华正新鲜，留三十万备用，先投二十万爽一爽！

    哗！

    潮声大作。

    白猿虚影撑开静室，浮动闪烁，比之曾经，再镀一层金辉。

    咔咔。

    自吞服先天纯阳丹后，久违的筋骨摩擦，脊椎大龙节节贯通，迸发出麒麟咆哮之音，五脏庙宇震颤如钟，梵音阵阵！

    云海翻涌。

    心火之后，五十倍之仙岛气海本盈盈欲破，苦于单有结构，没材料，得此精华助力，再度扩张！

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    五十一。

    五十二……

    嗤。

    口鼻喷气，双龙环流，室内云雾大作，檐角铜铃无风自动。

    菩提岛上，星猿心头一跳，莫名心悸，尾巴把小猴子甩开，环顾左右，抓耳挠腮。

    “怪哉，总觉得老爹在看我。”

    象王判断错误。

    不是喜欢，也不是讨厌，是莫名的畏。

    自打什么兴义伯攥出斗战胜佛，星猿总觉得哪里怪怪的，第九佛出世之际，它隔空对视一下，仿佛死去多年的老父亲魂灵重新从土包里爬出来，幽幽地飘在自己身后。

    那天之后。

    手里桃子再也不香。

    故而半月来，星猿始终避开见面。

    “金刚明王教出的什么玩意？到底是不是人啊？”

    “呼~”

    静室之中，白猿睁眼。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：210‰）】

    【水泽精华：二十九万三千】

    “差一些，不知彻底蜕变水猿大圣时，会不会有何天赋，武骨上的改变？”

    “马上七月，先祭祀河神，丙火日再临，又可多一缕赤气，多一门神通，也不知水王猿有没有神通极限……算了，该有的总会有，睡觉睡觉！”

    半月来。

    梁渠发现心火有一个“弊端”。

    寻常臻象宗师神完气足，一天休息一到两个时辰足以正常生活，有必要甚至可以旬日乃至一月不眠。

    心火一开，梁渠感觉自己对睡眠的依赖度又重新回来，每天需睡三个半时辰以上方觉神“饱”，导致他和娥英的生活都出现了错位，睡觉前，睡觉后，总有一个时间段碰不上。

    罢。

    龙灵绡搭上屏风，梁渠掀开被子，钻进暖窝，从后面贴合蜜桃，搂住香香婆娘。

    困觉！

    修行没有头绪，明早踏青先。

    万籁俱静。

    厅堂。

    獭獭开挠挠肚子，踹一脚小江獭，将双手负到身后。

    一次是宗师，一生是宗师！

    同一片星空。

    伏龙寺后山密林，火把熊熊，一只串满水果的刺猬慌慌张张滚进洞穴，开口尖叫。

    “大王，大王！不好了，有大事！明王的弟子来了！”

    (本章完)

 第961章 伏魔铃（求月票） 

    “慌慌张张，成何体统……什么？明王的弟子来了？”

    一声惊叫唤醒神志。

    洞穴内，肌肉虬结的金毛大虎从石床上猛然跳起，大为警惕，

    “明王弟子，不就是那什么大顺兴义伯？不会是来抓老婆子的吧？老婆子都闭关好几年了，我也喊不醒啊，等等，不对，说好事翻篇了的，怎么还来寻旧账？”

    刺猬听得小大王自言自语，急忙解释。

    “错了错了，小大王，不是大顺兴义伯！不是大顺兴义伯！”

    “不是？”

    “是一只大耗子！”

    刺猬手舞足蹈，尖刺上扎住的蛇莓掉落下来。

    “大耗子？”

    原来不是朝廷，吓我一跳。

    金毛虎伸出爪子，搔了搔胯下毛蛋，虎掌抬到一半又放下。

    当着小的面不好闻味。

    “放它进来。”

    “是！”

    刺猬捡起地上浆果，搂在怀中转身离去。

    金毛虎余光扫视，见侍卫认真，佯装鼻子痒痒，不经意地擦过。

    霍！

    虎掌抬开。

    这浓郁而刺激的气味。

    不愧是我！

    雄性中的雄性，兽王中的兽王！

    无敌！

    金毛虎抖擞毛发，金针长毛飘落，大马金刀地坐在石凳上。

    山洞两侧插满成千上万支火把，把整个洞穴笼罩在橘色火光之中，外面是漆黑的夜，隐约有潮雾。

    咔嚓。

    咔嚓。

    脚掌碾动砂石，火把侧照在江獭扁平的脸上，明暗交错起来，耸出的圆鼻投下阴影，将蜈蚣似扭动的凶戾疤痕遮挡一半。

    隔开十数丈，疤脸静立洞穴之中，褐黄僧袍垂落。

    “此前倒有听闻金刚明王有一群水耗子随从，原来不是随从，是弟子么？长的比我还凶……”

    金毛虎上下打量疤脸，思绪浮动，它滚动喉结，气沉丹田，低沉而磁性的嗓音回荡在洞穴之中。

    “明王弟子，汝来为何事也？”

    疤脸双手合十，躬身一礼。

    “求伏魔金铃？降魔大杵？”

    金毛虎一惊，下意识摸了摸脖子间的黄金铃铛。

    大杵倒罢，伏魔铃可是它最喜爱的玩具，可明王的弟子前来索求……

    尖爪轻点。

    “为何求铃求杵？”

    一通吱哇。

    “除魔？”

    金毛虎大惊。

    天下佛门圣地，竟然有魔堂而皇之的进入？

    疤脸用力颔首。

    短短一年，它力战三日不敌，那家伙，已经不是一般的魔！

    肉体凡胎，降不住！

    必须祭出法宝，重拳出击！

    金毛虎，后山白虎王幼子，手上法宝无数，最是克制恶毒魔头！

    叮铃叮铃。

    金毛虎平躺石凳，拨动脖间铃铛，万分纠结。

    大家同属佛门圣兽，理应同仇敌忾，除魔卫道，捍卫佛门荣光，奈何它又不想借出自己的心爱铃铛。

    天人交战。

    哎。

    做妖不容易，做大王更不容易，尤其是做让万兽信服，威猛潇洒的好大王！

    良久。

    叮铃叮铃。

    山林间响起连绵铃声，有精怪看见一只肩扛大骨棒的耗子披星戴月，蹿行出去。

    “阿秋！”

    小窝内，獭獭开打个喷嚏，继续背手，胸膛挺得更高。

    ……

    “人间四月芳菲尽，山寺桃始盛开啊。”

    梁渠肩扛锄头，回头眺望。

    獭獭开跨个小竹篮，跟随天神一块回头。

    山顶屋檐盖雪，山脚身穿薄衫，从悬空寺里一出来，环境温度直线飙升，尚未到中午，空气中已有几分夏日之闷热。

    江獭、河狸两家队形散乱，沿小溪爬上爬下。

    “小心。”

    梁渠小手一牵，白靴落地，踏扬微尘，龙娥英松开搭着的小臂。

    “见鬼了，宗师跳个半丈高的岩石要搭手是吧！会崴脚是吧！”龙瑶实在忍不住嘴碎，“什么出来挖笋，分明是给你们两个拎包！”

    “怎么想到下山挖笋？”

    “圣僧遗偈隐玄机，后学参禅悟真谛！”

    “人话。”

    “山上又冷又闷，难得出趟远门，领俏夫人出来玩玩。”“喂喂喂，让拎包就算了，你们三个全无视我太过分了！”

    “哈，有笋！”

    目光一扫，龙璃兴冲冲上前挥锄头。

    咔嚓。

    整棵笋断裂倒地。

    梁渠扫一眼：“太老，不能吃了。”

    “啊？那什么样的能吃啊？”

    水中长大，自不知晓山林怎样，平阳府内没什么体验机会，上山挖笋，于龙人来说不失新奇。

    “所谓竹叶浓密鞭有力，三度回弯必有笋……”梁渠话到一半，霎时住口，脸侧肌肉拉紧，“有杀气！”

    杀气？

    龙瑶、龙璃背靠背。

    无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！

    江獭之中，獭獭开率先抬头，耸动鼻翼，其后死死盯住某处。

    竹叶茂密，金光参差。

    咔嚓，咔嚓。

    短毛在风中飞扬。

    一个棕黄身影踩踏枯叶，自竹林之中缓缓浮现，清风吹拂，翠叶哗哗作响。

    望清对手的刹那。

    獭獭开眸光一闪，闪过三分不屑，三分傲慢，三分蔑视，但这些情绪很快消失无踪。

    疤脸举起了一个金铃铛。

    “灵器？”

    梁渠惊疑，一眼望出铃铛本质，且不止铃铛，疤脸身后更是拖着一根一人高的大骨棒，两头圆圆，中间笔直，洁白如玉。

    几日不见，疤脸鸟枪换炮，专门候在后山？

    獭獭开呲出尖牙，从武器上感受到了强烈威胁，它悄悄放下竹篮，脚掌轻拧。

    歘！

    凹坑浮现，身影疾驰，短臂舒展。

    先下手为强！

    叮铃~

    金铃摇响，梵音贯耳。

    无形波纹扩散，冲锋中的獭獭开身形一僵！

    好家伙，罕见的精神攻击！

    梁渠心中的惊讶已经不足以用言语形容，好奇疤脸从哪搞来的宝贝，但他很快便于森林一角发现端倪。

    灌木之后，几根金色长毛飘扬。

    好生热闹！

    身形僵硬的獭獭开反应极快，迅速挣脱无形束缚，落地后继续前冲，双手交叉，五趾探出根根利爪，寒光暴闪。

    “吱哇！（死来！）”

    叮铃！

    梵音再响，然獭獭开有钢铁般的意志，知晓作用，只是稍稍一顿，奈何正是这稍稍一顿，疤脸猛然弃铃，双手后抱，腰腹奋力。

    哗！

    竹叶扬起，一根硕大骨棒当空而立！

    跨步，砸下！

    獭獭开瞳孔放大，眼睁睁凝视大骨棒当空而落，它想挡，却是螳臂当车。

    铛！

    金铁之音暴鸣，树叶升腾。

    一个方圆半米的大坑猛然砸出，骨棒之下，獭獭开倒插葱式栽入泥坑之中！

    一击得手，疤脸扭腰拧胯，反手再砸，接连六下，响作一声！

    “吱哇！”

    其余江獭大惊，蹬住岩石，密林中穿梭，围攻而上，然僧袍猎猎，疤脸怡然不惧，合抱住大骨棒，奋力挥舞。

    铛铛铛！

    一棒子一个。

    大黑耗子倒飞而出。

    梁渠眼角抽搐，水流伸出，将众多江獭捡回。

    哗哗哗！

    疤脸甩动两下大骨棒，扛上肩头，对獭獭开竖起大拇趾，又狠狠扭下。

    獭獭开怒目圆瞪，一口气上不来，脑袋一歪，昏死过去。

    大河狸仰天叹息。

    梁渠突然望向灌木：“骨头棒子和铃铛是你给的？”

    被发现了！

    竹林角落的金毛虎尾巴毛一炸，转身欲逃，涡水化作大手，径直捏住金毛虎的后颈，提拎起来。

    “小大王！小大王！”

    “不好啦，不好啦，小大王被魔抓住了！”

    “魔头，魔头，快去请老大王来降魔！悬空寺出魔了！”

    “哇呀呀，今亡亦死，救小大王亦死，等死，死国可乎？”

    这一抓简直抓塌了老鼠窝。

    竹林四面八方传来嘈杂叫唤，乱七八糟。

    龙璃、龙瑶背靠背，吃惊地望向树叶之下，此前她们全然没发现这满山精怪。

    有刺猬，有蝙蝠，有野猪……

    疤脸都被震惊，丝毫没注意到自己有被兽跟踪。

    精怪们个个雄赳赳气昂昂地冲锋过来，持矛持叉，唯独梁渠手中的金毛虎焉了吧唧，像条大狗。

    “奇怪，区区大精怪，怎么会说话？”

    妖兽要修炼到等同人族狩虎层次，方可部分改变体型，达成话本小说中所谓的“炼化横骨”，口吐人言。

    不止精怪，手头的金毛虎也相当的拟人化，刚才它分明是像人一样逃跑，比以前遇到鲟鱼之类的半吊子强太多。

    肥鲶鱼它们都做不到。

    涡水之手横扫千军，百兽滚落，梁渠抬手抓住一只炸毛刺猬。

    “放开我放开我！”

    刺猬猛力挣扎，一后背的浆果全抖落下来。

    (本章完)

    第962章 伏虎业火明王诀，摩诃业海观（二合一）

    “小大王，小大王救我！”

    “小大王被抓了！小大王被抓了！小大王自身难保了！”

    树上蝙蝠倒挂大喊。

    “老大王！老大王救我！”

    刺猬继续尖叫。

    “老大王闭关了，老大王闭关了，听不到小的在哀嚎！森林在哭泣！我们威虎山完蛋了！”

    “完蛋！”

    刺猬抱头，耷拉尖刺，本零星坠落的果子一下子全掉出来。

    噗通噗通。

    野草莓、桑葚、枇杷、山荆子……黄红姹紫，壁虎断尾似的，一个接一个果子滚落，没入草堆。

    “有意思……”

    鞋尖一挑，一个山荆子落到手中。

    梁渠闻一闻，野果清香，腰带上擦一擦果霜。

    咔嚓！

    “唔，甜！”

    梁渠大加赞赏，伸手递出。

    龙娥英低头，就啃过的口子顺咬下去，岂料一股子青浆果酸自舌尖味蕾上意外炸开，直酸的她五官皱扭。

    她平一平神色，作推杯换盏态：“这么甜，你全吃掉！”

    梁渠手腕递还，却被一股“坚决”的劲力阻挡，余光一扫。

    “咳，龙瑶，喏，让给你吃！好东西。”

    “酸的！”龙瑶抱臂嗤笑，“愚蠢的计策，骗龙璃去吧！”

    “我是族群里仅次于娥英姐的聪明龙女！龙瑶不上当，更骗不到我。”龙璃不满反驳。

    本想说我来吃吃的小蜃龙听闻说酸，立马闭嘴，佯装木头龙。

    “不识好人心，吃不着果子硬说果子酸。”梁渠不予理会，自己啃吃酸果，涡水大手抖一抖金毛虎，“后山没有无名之辈，说说吧，你是悬空寺白虎王的什么妖？”

    “白虎王是俺娘。”金毛虎瓮声瓮气。

    “不说白虎王么？”梁渠上下打量。

    “俺爹是金的，俺随俺爹，哎……”

    话罢，金毛虎仰天悲叹，

    “好汉！好女侠！今日是我威虎山小王，有眼不识泰山大大王，王中王，借出贵重宝物，打伤大王手下，犯出忌讳，要杀要剐，悉听尊便！只求一条，饶我威虎山小的们一条性命！”

    “好！小大王好样的！咱们赶快回去分行李吧！”

    “小大王走好！我们会给小大王立衣冠冢，年年烧纸的！”

    “我会扎金元宝！”

    “我会折纸船！”

    群山悲恸。

    蝙蝠撸一把青翠树叶，振翅飞翔，边飞边撒。

    疤脸抱住大棒骨，束手无策，总觉得它好像把事情闹大了。

    可恶！

    尽是魔头惹的祸！

    “……”

    此情此景，梁渠一时语塞。

    后山树林机缘没有，百兽戏班倒有一个。

    他想了想，索性开门见山，“两个问题，你鬼鬼祟祟做什么？为何它们不是妖，偏能口吐人言？”

    “明王弟子借了俺最喜欢的金铃铛，俺担心出意外，铃铛被抢，跟过来看看，它们是俺的伥鬼，同锻造宝剑一样，受了业火的苦，便能口吐人言。”

    业火煅烧伥鬼？

    梁渠一愣。

    “为虎作伥”一词自古有之，并非虚言，同宗师残余一样，只是仅凭精神存活于世并不容易，故而单单能勾引，不能强抢，有道活时尚且不行，死后又能如何。

    但……

    浏览一圈，竹林精怪个个活灵活现，在山林间打滚撒泼。

    “它们分明是活物，你怎说是为伥鬼？”

    金毛虎面露得色。

    “这是俺之天赋异禀，不需全吃，喝血便行，只需一个曜日期喝两次，喝到有大半等体重之时，便可将其转之为麾下伥鬼。”

    好家伙！

    和泽鼎统御异曲同工！

    便是一周两次血让人难绷。

    一直喝到大半体重，也就精怪体格能抗住。

    “业火又是何物，你如此拟人，莫非也同这物相关？”梁渠再问。

    莫看金毛虎被涡水大手一把抓起，像个猫崽，实际上体格巨大。

    不算尾巴，个头有三丈之长，寻常树林里根本藏不住，肌肉虬结，双臂舒展，既有猛虎的凶悍，又兼具人的灵活，“拟人”程度非常之高。

    妖变人，向来是志怪小说的心头好，什么九尾狐狸，什么纯白狸猫，什么玉角龙女，咳，玉角龙女是真的，总之，五八门，活色生香，口舌生津，但那只是志怪小说。

    旁的不说。

    一头十数米，数十米的大妖，变成一个一米多的人，多出来的肉藏哪去？

    无神通加持。

    妖仅能“拟人”，生变出四肢。

    龙女的本质是个天生的亚人种。

    故而梁渠才能凭借白猿和人的无缝切换，这突破世界上限的认知混得风生水起。

    龙娥英轻拉衣角。

    梁渠轻轻颔首。

    妖可以拟人，也爱拟人。

    原因无它，人族结构最适合抓握，使用工具，拿一把大刀轻松砍上八条街，相似水平下，远比用爪子和用尖牙更不容易受伤，更有效率。

    有了拟人身，人族武学亦可拿来参考，比自己小猫三两只的钻研方便得多。

    以梁渠经历，人生第一次遇到的平阳镇鲟鱼妖，拟人水平最差，有形无神，力大飞砖，变化出来，战斗力不增反降，走路都不会，给杨师垫刀，而这属于野生妖的常态，即无对应法门。

    其次是天水朝露时遇到的铁头鱼，有形有少许神，可以挥舞兵器，这种便是族群壮大到一定程度，有功法天才冒出。

    金毛虎的水平丝毫不比铁头鱼差，让他隐隐有所猜测。

    “本王修行的《伏虎业火明王诀》，是悬空寺第八祖师爷留下来的，也是俺娘传给我的。”金毛虎垂落耳朵，老实巴交。

    果然！

    妖兽的功法！

    作为真统，悬空寺最大的底蕴，其实是仅次于政权的浩瀚典籍！

    哪怕是给妖兽的！

    此前梁渠从没往这方面想过，今天踏青，见到金毛虎，一下子给他唤醒，脑子里冒一个念头。

    机会难得。

    既来佛门圣地，何不给肥鲶鱼它们整上一套？

    拟人。

    上岸！

    自己能成长至今，各类水兽的角色辅助不可或缺，奈何只能水中活动，太限制它们发挥。

    尤其是有蛟龙堵着，已是妖兽的它们水中发展逐渐到达瓶颈，西面西龟掌控力强，没有空间；南面自己蛙，不好竞争；东有网大人，针插不进；北面发展起来容易被连根拔起；中庭龙宫更是送死，没有大动荡，今日的江淮大泽，狩虎之上，全是存量挖掘，不上不下。

    正因如此，肥鲶鱼作为福星都许久没有带来惊喜。

    它们该拥有更广阔的天地！

    届时几头妖兽岸上一站，大雪山之行等闲不必担心人手！

    “《伏虎业火明王诀》，默写予我看看。”

    “写不出来俺记不住。”

    “你修的这个功法，记不住怎么修？”

    “俺娘叫它傻瓜功，不用记，照着练出业火种子就好，种子是俺娘给俺的，炼两遍记住了就没了，不过，威虎山的洞里有。”

    了不起。

    后山真有机缘！

    “知道我是谁么？”

    金毛虎抬起脑袋，又转头看看娥英，思虑片刻，眸光一。

    “第九佛？”

    “怎么猜的？”

    “你身上有薰陆香的味，算自己人，悬空寺里的大师傅无非那几个，俺全认得，最近山上多出好些生人，你旁边女侠肤白又高挑，容貌按人族标准，应当有和我娘差不多的水平，再听言语，你们当是夫妻，大抵是第九佛了。”

    “大猫聪明，省我口舌，带我去你山洞里看看，今日你伤我属下之事便算了结。”

    “当真？”金毛虎竖起耳朵。

    梁渠笑：“你是白虎王的孩子，是悬空寺的小护法，我亦是明王半个亲传，充其量养两天就好的伤，说破天，无非把你打一顿，我平生不好斗。”

    金毛虎大喜。

    “好！俺带你看！”

    涡水大手松开金毛虎后颈。

    群山再响欢呼，刺猬团成刺球，翻身打滚，把水果再扎上。蝙蝠一把抛出全部树叶。

    “小大王活出第二世！第九佛敞亮佛！”

    “小大王活出第二世！第九佛敞亮佛！”

    金毛虎落到地上，捡起被疤脸扔出的金铃铛，虎掌擦擦灰，挺胸抬头，心满意足地勾挂到自己脖颈上，反复调整，像是给西装佩戴领结。

    疤脸垂下脑袋，十分惭愧。

    今日之事毕竟因它而起。

    除魔。

    太心急了。

    突然。

    阴影落下。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    厚大虎掌落到疤脸脑袋上，轻轻拍动。

    金毛虎毫不在意。

    做王。

    要有王的器量！

    它金毛虎更是雄性中的雄性，兽王中的兽王！

    ……

    “第九佛，第九佛，便是此地！”

    蝙蝠抓住火把，高低错落，挨个点燃烛台。

    晦暗的洞穴被火光照亮。

    小蜃龙拖住昏迷的獭獭开甩到地上，龙瑶和龙璃摘取刺猬背上的水果吃，梁渠和龙娥英端持烛台，抬头共看墙上金字。

    “《伏虎业火明王诀》一点菩提血，证尽金刚业。

    于月亏之夜，呈伏虎式，赤身踏入《往生阵》，虎尾悬垂指北斗，默诵《地藏本愿经》，口含菩提血，引业火自四足底虎泉穴上行，焚烧周身经脉……

    伥卷，业火焚链……”

    “有点东西！”

    今日踏青，意外之喜。

    梁渠默叹。

    此功法之核心在于业火，业火又可以扩张形式锻造伥鬼，形成牢不可破的统御体系。

    仅仅一个开篇，他判断出起码是上乘功法，且操作十分简易，前期同阵法相结合，只要有个辅助者，很容易帮虎兽“上路”，放到朝廷里，价值最低一个大功！

    “是要给阿肥它们么？”龙娥英手持烛台。

    “嗯，不知能不能给鲶鱼、鳄鱼、江豚用。”

    “看起来不太行。”

    “不行也多看看，指不定触类旁通，以前我便有想法，奈何朝廷里的要大功。”

    朝廷典籍绝对比悬空寺的丰富。

    缺点是要“钱”。

    组织越大，越讲究秩序。

    收集来的好东西本身费成本巨大，不会轻易给旁人，否则从上到下全会乱套，整个组织便维持不下去，容易失去竞争力。

    哪怕梁渠展露出极强天赋，顶多给予相关优待和扶持，例如突破帮助，其它不相干的好玩意，照样要靠功劳兑换。

    妖兽为统称，种族和种族之间大有不同，让自己麾下全上岸，起码要好几本，能上岸，又要有对应的“武学”，兵器。

    梁渠晋升臻象至今，手头的大功亦尚未宽裕到如此地步。

    相反。

    悬空寺体量小，资源之外，关于可再生的功法，没有那么多规矩，底蕴却在历史的帮助下有一定规模，此外，佛家素来有度化妖兽的传统，比较侧重。

    要想给肥鲶鱼们安排上一整套，眼下堪称是最佳时机。

    默默将整本功法诵记心中。

    金毛虎坐在石床上拨动金铃铛，聆听脆音，正百无聊赖。

    忽然。

    一阵清风吹拂。

    金毛虎支棱耳朵，嗅一嗅气味，神色欢喜，纵身扑跳出落地。

    “娘！您咋出关了？”

    “救命救命喊个不停，你收的一群小崽子吵的我头疼。”

    清冽之音如山涧清泉。

    倒挂洞窟之上的蝙蝠大叫。

    “老大王！是老大王！”

    哗！

    洞内精怪欢呼如潮。

    给龙瑶、龙璃奉水果的刺猬团成球，骨碌碌地滚动出去。

    白虎迈步入洞，一尾将扑跳上来蹭脑袋的金毛虎扫出，满目嫌弃。

    “又脱毛，几日不曾洗澡了？”

    “天热了嘛。”金毛虎尴尬坐起，又摆动手指数数，“有个半月？”

    “脏！说罢，山上闹出个什么事，要我救你？不吃。”

    虎尾挪开献水果的刺猬。

    “是误会，已经没事了，我原谅他们了！”金毛虎拍拍胸膛，将疤脸借法器，结果揍了一通第九佛手下，它带来看功法的事抖个干净，“娘你说的嘛，天大地大命最大，第九佛一说，我就赶紧给他。”

    “蠢相！”白虎喝骂，“生你这么个瓜娃，不如让他揍一顿！皮那么厚。”

    金毛虎嘿嘿一笑又抬头要蹭，再被一尾巴甩飞。

    门口打架嬉闹，自瞒不过洞内两位宗师。

    “见过白虎王。”

    梁渠和龙娥英走出洞口，礼貌行礼。

    又是一位三境大妖。

    龙瑶、龙璃更是眼前一亮，好漂亮的白虎。

    金毛虎是拟人态，白虎仍为四足走兽，毛白如雪，根根纤柔，随走步静静飘动，浑身透着一股子贵妇人的优雅气。

    有点像海坊主，又没有海坊主那么温柔可亲，优雅中透出一点点疏远的傲，一个像水仙，一个像菊。

    关键超大一只！

    想摸！

    “你便是第九佛？”

    白虎王围绕二人踱步转圈，时不时低头轻嗅气味。

    “攥了斗战胜佛罢，不敢当第九佛。”

    长尾扫动，荡去尘土，白虎匍匐下来，双爪交叠：“你观我虎兽法，拟作何用？”

    “观百家之绝学，触类旁通，余麾下亦有一群鱼妖，种类各不相同，心想寻个功法，教它们拟人上岸。”

    白尾转一转。

    声调慵懒。

    “换个臻象来，一个弟子借法宝，打了自己另一个弟子的随从，事后左手倒右手的来讨要说法，定是存心觊觎，打杀出去亦是轻的。

    奈何天下万兽，人、虎、象、猪……莫不以强者为尊，谁让明王入了夭龙，沾个祖字，你又是朝廷伯爵，我也只得咽下这口气，思来想去，更得指个方向，同你结个善缘。”

    “真是误会。”

    “藏经阁三楼，第三排书架，有八部《摩诃业海观》，含八种兽、五条鱼，三只虫、三只鸟，你看那个，比看我这个管用。”

    梁渠本欲解释，挽回老和尚形象。

    长尾一甩。

    “虎儿，送客。”

    金毛虎挠挠头，向梁渠摊摊手，示意它也没什么办法。

    “多谢白虎前辈，今日之事确为误会，两只江獭本是宿敌，四月来时……”

    “哈~”

    白虎打个哈欠，所有的话皆似太过累赘。

    梁渠吞咽回肚，没有多说：“前辈日后有事寻我，定无不帮。”

    “嗯。”

    白虎轻应。

    梁渠招手。

    龙瑶、龙璃十分遗憾。

    盘旋中的小蜃龙俯冲而下，抓抓獭獭开的后颈往外，临了，白雾化手，自刺猬背上一抓，掏一枚山荆子。

    “唔~好酸！呸呸呸！”

    (本章完)

 第963章 正是修行时 

    虫鸣鸟叫，树林幽深。

    “母老虎有点东西。”

    斑驳的光影落到身上，破碎又重组，梁渠踏行石阶，跨出半步时忽然开口。

    “有东西？”白雾手丢掉酸浆果子，小蜃龙拎住獭獭开，甩动尾巴飞上追问，“老大，有什么东西？”

    梁渠继续拾阶：“她一句话说完，我欠了三个人情债。”

    “三个？”龙娥英偏头。

    “你觉得几个？”梁渠反问。

    “两个。”

    “哪两个？”

    龙娥英竖立两根手指。

    “第一，白虎王指出藏经阁《摩诃业海观》本身承情；第二，事关大师声誉，她自己口中受了委屈，日后稍稍棘手之事，答应尚好，澄清避嫌。

    不答应，传出去，本怀疑是为左手倒右手的人眼里，更为嫌恶。一百两的事，凭空多出利息，涨到了一百二乃至一百三。”

    梁渠抓住娥英的手，掰出第三根无名指，轻轻捏转。

    “第三，母老虎故意抬了一手洞里功法价值，功法唯有虎族能修，金毛虎自己全不用记，仍光明正大地镌刻洞里，那些个蝙蝠、刺猬全知道，自由出入，证明功法被看到也无关紧要。

    她趁我大抵看完时出来阻挠，实际是想让我觉得功法泄露，比从这件事上找茬的价值更高，故意卡时间来的，所以，这一百两的事，先改‘成本’到一百二，算上利息，日后求到头上来，我需还一百四五。”

    “对。”龙娥英思索，合住三根手指，“我忘记此事。”

    白虎口口声声说她因漫山精怪呼救而来，偏偏行为上慢慢吞吞，闲庭信步，真有危险，金毛虎坟头草早该迎风飘扬。

    龙瑶、龙璃眼睛里直冒圈圈。

    “娥英姐，有这么复杂么？”

    “你们俩不是仅次于娥英的聪明龙女么？”梁渠鄙夷，“不过尔尔，敢情龙人族里，单我媳妇一个及格？”

    呼！

    龙瑶、龙璃腮帮鼓成青蛙。

    “哎，世风日下。”梁渠抬头，穿林望天，“一头佛门护法兽心眼子那么多，俗！俗不可耐！媳妇，走，继续挖笋，晚上去藏经阁帮我翻翻，好让我的左右大臣早日上岸！”

    不好！

    小蜃龙忧心忡忡。

    肥仔厮混水中时，尚且目中无人无龙，粗鄙野蛮，谗上媚下，日后修行劳什子功法，跑步上岸，家宅中岂非永无安宁之日？

    踏青踏青，踏出大祸事也！

    “三王子，走啦，别发愣！”龙璃挥手。

    “来啦来啦。”

    “叮铃叮铃~”

    威虎山洞窟内，刺猬往果盘里摸索，扎到背上，填补消耗，蝙蝠倒挂摇晃，利爪翻书，高念山脚书肆《山君传》新篇，石座之下，山猪与小象蹬地，冲锋对撞。

    金毛虎躺靠石椅，拨动铃铛，不亦乐乎。

    白虎轻叹。

    “怎么了娘，好好的叹什么气？”金毛虎坐直身子。

    “没事，虎儿，你继续玩吧。”

    金毛虎挠挠头，觉得有几分奇怪，然见母上无力，亦生悲伤。

    为王者，竟不能为母分忧。

    哎。

    “叮铃叮铃~”

    “对了，我的降魔大杵呢？”金毛虎停手环顾。

    山猪和小象停撞，面面相觑。

    悬空寺心猿湖。

    菩提叶被棍风打落，荡出湖面波纹，星猿挥舞大骨棒，虎虎生风，长臂舒展，各般动作如羚羊挂角，妙不可言，疤脸如痴如醉，虚心讨教。

    “吱哇吱哇！”

    “名字，倒没什么名字，即兴打出罢，如果非要取一个姓名，便叫打狗棍吧！”星猿递还降魔杵。

    打狗！

    好名字！

    疤脸深以为然，它认真接过降魔杵，模仿星猿姿态，学习挥舞。

    “不对不对，左脚阵地右移五厘！以攻代守！”

    一獭两面。

    勤学苦练。

    日暮黄昏，獭獭开幽幽转醒，盯住横梁，房内空无一人，唯有后脑隐隐的疼痛提醒它发生了什么。

    后山森林。

    一手六棍！

    来骗，来偷袭！

    吱嘎。

    大河狸推门，獭獭开迷茫的眼神顿时一坚，掀被下床，拽住大河狸冲出门外，叩响厢房门。

    片刻。

    “禅杖？你打一根禅杖做什么？”

    陆刚放下木板，獭獭开继续在上头涂抹，重新竖起两个大字。

    “武器！”

    “你要打武器？”

    獭獭开望向大河狸，大河狸掏了掏肚皮夹层，翻出三枚沉甸甸的狗头金。

    “人生地不熟，这也没炉子啊。”

    陆刚犯难。此外，为何打个武器需是禅杖样式？刀枪剑戟，哪个不好？

    ……

    藏经阁。

    熏香袅袅。

    大和尚伏案翻书，认真研读。

    前后观望，梁渠没见到藏经阁里有外人，全是点出戒疤的光头和尚，奈何来都来了，白虎王也不会无的放矢，他厚着脸皮来到门前长案：“大师傅，余欲上三楼一观，可否？”

    守经和尚抬起眉眼，盯了半晌，抽屉里摸出一块腰牌。

    “三楼典籍，看前净手，莫要污改，未经允许不得私自注解，除非住持允许，严禁外带原本，可以誊抄部分，楼里自有桌案，有笔墨，至于功法真术，梁施主回答对问题即可。”

    “回答什么问题？”

    “翻书。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    守经和尚惜字如金，梁渠不好意思追问。

    起码流程上比想象的轻松，作为藏经阁里唯一一个“带毛异类”，他头顶白玉冠，拿上牌子轻手轻脚登三楼。

    三楼门口又有和尚搜身，换鞋，所有的挂件全被摘下，放入抽屉锁住。

    对比一二楼，三楼书架多而桌案少，缥缈的熏香中，零星可见有和尚翻阅。

    能上来的全不是普通僧人。

    趁天没黑，抓紧时间。

    “《摩诃业海观》……”

    一目十行。

    “找到了！”

    目光停留在第三排第三行上，整整八部，字典一般厚实，各有不同，有走兽篇，有飞禽篇，梁渠将其中一个有烫金字的厚本书籍翻出，至此此刻，仍无人前来阻挠，本以为一切顺利。

    甫翻开。

    一股无形力量兀然生出，将书本扯住，仿佛一只大手牢牢地捏住书籍。

    书封上，《摩诃业海观·大鱼篇》八个烫金大字骤然扭曲，扭变作三行金灿小字，三行小小字。

    “汝为鱼时，可曾见网中同族流泪？”

    “化龙之日，愿留一鳞镇江河否？”

    “若证罗汉果，当先度吃你的渔夫，还是你吃的虾群？”

    “答一可阅。”

    “答二可誊。”

    “答三可持笔注释。”

    金光涌动。

    “守经和尚说翻书可知，原来是这么个意思，真术上附着了宗师意志，智能锁啊，还全是鱼的问题……”

    梁渠不敢暴力拆书，以免损坏书籍。

    思索良久，他探出精神，与之交融，尝试自己答上一题。

    “流泪者皆因业障未消，弟子当助其早入轮回？”

    “汝欲成魔乎？”

    金字扭曲，一个大大的错误浮现眼前，还被骂了一句。

    “……”

    算了。

    换一个。

    东边不亮西边亮。

    “若留一鳞可证慈悲，愿留千鳞铸佛塔？”

    “功利！片鳞皆作贪婪水鬼，反噬江河生灵，汝欲成魔乎？”

    错！

    又错！

    妈蛋。

    梁渠看向最后一个问题。

    二选一，选择题，总不会有问题吧？

    “先度渔夫，因其罪孽更为深重！”

    “渔夫捕鱼果腹，天经地义，汝这魔头，当剐肉取骨，渔民得而分食之。”

    “那当先度虾群，偿还昔日杀业再论其它！”

    “超度还是清算？”

    “超度！”

    “度一只虾自断一截鱼骨，形神俱灭，世少一魔，快哉快哉。”

    “那清算！”

    “魔头！”

    尝试多次。

    毫无反应，精神内甚至跳出一个“警告”！

    “……”

    梁渠把书塞回书架，转身出阁。

    一刻钟后。

    “大师！这三个题目咋解啊！”

    (本章完)

 第964章 妖佛！（月初求月票） 

    老和尚取过纸页，一目十行。

    “去藏经阁翻书了？”

    梁渠挠挠头，嘿嘿一笑：“有本《摩诃业海观》，想给阿肥它们寻个功法，日后好拟人上岸，小子答了几次全是错的，实在想不出个思绪来。”

    “纸笔。”

    梁渠紧忙添水研磨，双手奉笔。

    烛火幽幽。

    问一。

    “汝为鱼时，可曾见网中同族流泪？”

    老和尚泼墨挥毫，洋洋洒洒。

    “昔日鳞片即今日袈裟，网中泪是众生的海。弟子所渡非仇非怨，乃溺于贪嗔痴的渔夫与鱼。”

    梁渠眼前一亮。

    写完。

    老和尚转头同梁渠道：“破此题不可执着复仇，亦不否认鱼之苦痛，你需将受害者视角升华，作渡世者。”

    梁渠恍然。

    “大师厉害！”

    问二。

    “化龙之日，愿留一鳞镇江河否？”

    老和尚舔墨，再挥狼毫。

    “龙鳞当悬于渔舟桅杆，令孩童知水下有灵，令老者悔杀生网罟。若鳞片碎尽可换半日风平浪静，便是圆满。”

    我测！

    梁渠瞳孔放大。

    老和尚再道：“妖兽法问妖兽，第二问破题之关键，是切莫陷入力量崇拜之兽性本能，众生平等，需以大无畏之牺牲解构‘化龙’之功利心。”

    “明白明白！”

    问三。

    “若证罗汉果，当先度吃你的渔夫，还是你吃的虾群？”

    笔走龙蛇。

    “先取渔夫灶中薪，煮一锅虾群诵往生咒，待到渔人放下刀叉时，方知被度的原是我。”

    墨水晕开。

    老和尚搁下毛笔，入清水濯洗：“此题之根本，是要超越因果报应、大鱼吃小鱼的二元对立论，所谓自度者度人，自救为真，陷入食物网回答便是错了，渔夫、虾群，哪个都不对。”

    嘶！

    梁渠五体投地。

    格局！

    姜还是老的辣。

    “大师佛法高深！”

    “你平日里最是才思敏捷，泼猴一只，攥出来的本命佛也是猴，喜好用不寻常之手段，走不寻常之路，怎遇上三个死问题，便被框难住了？”

    梁渠一愣，陷入沉思。

    半晌。

    “经书读的不多，佛门圣地，小子心中露了怯，便被它框住，被牵着鼻子走了。”

    “如大鱼遇网，网沉水底，收网而上，分明奋力上游即可挣脱，偏惊慌挣扎，胡冲乱突，失了生机？”

    “对！”

    “你能明白这点，此三问便算有价值。”老和尚笑，递出纸张，“翻书去吧。”

    “多谢大师！”

    拿上标准答案，梁渠再返藏经阁，将老和尚的答案一一输入。

    烫金大字接连扭曲。

    “有慧根！”

    “悟性超凡！资质绝伦！”

    “汝当为佛门佛子！”

    这回不再是喝骂魔头，跳出来的答复截然不同，金字极尽夸赞，甚至有几分谄媚。

    合拢书籍的阻力消失无踪。

    然而梁渠没翻开经文，他将书放回书架，重新拿出，阻力再现。

    精神沟通。

    “汝为鱼时，可曾见网中同族流泪？”

    “泪是咸的，血是腥的，网是苦的，当我咬断渔网时，方知是痛，那些不敢流泪的鱼，早溺死在了自己的心海。

    众生因痛苦麻木，复仇皆为执念，何不立宏愿而破网？”

    金光扭曲不歇，未显字体，似乎在沉思，在迟疑。

    趁热打铁。

    梁渠未有迟疑，再输入第二个答案。

    “龙鳞不该挂在桅杆之上，该嵌进渔夫的船底，让每次撒网都听见龙吟，让每滴江水都记住，这片水域的守护神，曾是你们口中的妖怪。

    我存在在这，

    跪下啜饮一口江水吧。”扭曲的金光彻底不动。

    第三问。

    “证得罗汉，该先度吃你的渔夫，你吃的虾群？”

    “罗汉说，自度者度人，该把渔夫的网织成虾群袈裟，把我的尖牙磨成木鱼槌，然后我们三个并排坐在江底——你猜最先开悟的，是痛到流泪的渔夫，还是笑出眼泪的虾，亦或根本无所谓谁先谁后？”

    没有回答。

    有的只是荒诞的反问，像有一只猿猴居高临下地俯瞰。

    许久。

    金光涌动重组。

    “最先开悟的是谁？”

    “是提出这个问题的人——他此刻正在轮回外吃烤鱼看戏！”

    金光一阵闪烁，最终凝结作四个大字，似喝骂，似嘲笑。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “你这妖佛！”

    “哈哈哈！”

    梁渠俯仰畅笑。

    嘈杂声打断了伏首桌案，穷经皓首的大和尚。

    正欲斥责无礼。

    继而。

    《摩诃业海观》上金光大作，飞蹿出一道金光，没入书架，又顺沿书架，化为金色锁链，蔓延到整个藏经阁中！

    地板、天板、书架、桌案、圆凳……

    四面八方，无处不是这三问三答！

    金色小字如蝌蚪游动。

    和尚斥责之话吞咽入腹。

    夜色之下，藏经阁闪动熠熠金光！

    这是……什么情况？

    外来者震惊失色，紧忙询问身旁小沙弥。

    小沙弥躬身：“是藏经阁历代祖师留下的藏书诘问内有全新妙答！如此便会展示众人三天三夜，适才触动的应当是第九佛，兴义伯梁大人。”

    又是兴义伯！

    又是兴义伯！

    不是，才请佛，召如来，有没有个停？

    耳朵起茧子了！

    老和尚推开房门，穷尽目力，望清答案之际，失笑摇头。

    守经和尚注视桌案上的答案，指尖不住划动。

    “好一个第九妖佛！”

    “佛性本无南北，不度化鱼妖，反以水族身份重构佛法？”

    “阿弥陀佛。”

    “鱼鳞褪尽，露出的不是金身，是渔网勒出的琉璃体啊！”

    有祖师爷以为之妙答，本要休息的大和尚们哪里躺得下去，不得不从床上爬起，来到藏经阁内研读学习这三问三答。

    “啥玩意，阿水这就妙答了？”

    刚躺下的徐子帅垂困梦中惊坐起。

    浮岛之巅，更有金色人影晃动。

    后山丛林，白虎王甩动尾巴，摸不着头脑。

    既推荐梁渠去翻《摩诃业海观》，她自然知晓书中内容，亦知晓书中三问。

    怎么还能整这么一出？

    “这便是天才么？”金毛虎羡慕不已。

    朝廷队伍中，龙象武圣逐渐期待起十八日的“惊喜”。

    梁渠对外界变化不大关心，他好不容易打开书本，一头攒入知识的海洋。

    吸收！

    学习！

    先览总纲。

    《摩诃业海观》大鱼篇本身便契合肥鲶鱼，此外又有修改的大鳄篇！

    肥鲶鱼、“不能动”两兽直接适配！

    精神链接中。

    率领大淮军浩浩荡荡奔赴峡谷，打造营地的肥鲶鱼停住尾巴，咬住长须。

    这一大通叽里呱啦的，全要记下来么？

    彭泽。

    猴子们爬上爬下。

    给元将军喷吐青雾，巩固大阵效用的“不能动”抓挠头顶，翠角痒痒。

    元将军不满，龟爪拍动江水。

    “继续啊，愣着干什么？继续继续！”

    “不能动”一心二用，一边吐雾，一边记忆功法。

    浩渺寿山之外。

    一束暗淡金光划破江水，跌跌撞撞，飞窜而出，背上背一卷破破烂烂的牛皮地图。

    (本章完)

 第965章 顿悟一十二人（过个年） 

    寿山之巅，云缥雾缈。

    风中有长卷尾巴的“仙人”独立。

    节肢大虫眸光锃亮，取下背负牛皮图，金光大眼透过图上破洞，反复对比。

    山！

    龟！山！

    咻！

    牛皮图翻转，乘风贴附住水面，逐浪起伏，几个浪头打下，风干如硬铁的地图又如刀片般切入，犬牙啮合般沉没水底。

    “嗡嗡嗡~”

    “什么鬼玩意乱叫，吵死个龟！”元将军摇转脖颈，少许土块剥离鳞甲滚落，翻出水沫。

    “嗡嗡嗡~”

    叫声不歇，元将军挥动龟爪纳闷：“天刚热便有蚊子？”

    叮叮当当，乒乒乓乓。

    火四溅。

    “霍，好凶的蚊子！且是只金的！稀罕物！”

    龟爪合拢挥击，狂风掀起浪涛。

    寿山之上，脑子用来思考，身体勤勉干活，一心二用的“不能动”爬前爬后，翠角挠出划痕，并未注意到老熟虫，逐字逐句背诵功法。

    “众生如鱼，业海无涯。水非桎梏……”

    “唉。”

    “难记难记……”

    “不能动”短爪拢起寿山种植园内的泥土，甩动尾巴拍平、拍实，弯钩勾画，把天神给出的功法写记下来，辅助记忆。

    “上岸上岸！”

    肥鲶鱼摘下水藻，绑在额头之上。

    ……

    “这，这便是悬空寺？五大真统之一？何等……壮观！”

    查清、范子玄、寇壮三人背负行囊，风尘仆仆，自从舟船上跳下，目睹天际之悬空寺，仰头呆立。

    明明寺庙在岛屿之内，半遮半掩，偏偏看到岛屿的刹那，如临面前。

    云雾之间，红漆朱木，宝塔檐角，风铎轻摇。

    奇观！

    壮观！

    每一个毛孔都紧紧收缩，屏住呼吸，待三人回过神来，恨不能五体投地。

    世之罕见，名不虚传！

    往来的渔夫对这群外乡人的表现早已见怪不怪，啥样没有？伸手讨要到渡河费，摇动长橹离去。

    咕嘟。

    查清咽下唾沫，回头喊人：“走吧，传闻讲经法会上月二十六日便开，梁大人又有御赐宝船，不知比我们早到多久，今日天黑之前赶到悬空寺，寻大人讨要到任务方是。”

    范子玄难掩兴奋：“梁大人定会是悬空寺座上宾，托大人的福，今日倒也能涨一涨大见识！”

    没有意外，没有贵人，凭他们这种一辈子奔马境打转的小武师，去到五大真统之一的墙院内？

    做梦！

    “快些个快些个！”

    三人埋头赶路，朝天际浮岛赶去。

    望山跑死马。

    悬空寺看似近在眼前，实则远在天边，不抓紧时间，或要到第二天一早方可赶到，天大亮，少不得快马加鞭，辗转再去大雪山。

    反之天黑之前到，梁郎将素来宽厚，指不定能有幸在悬空寺住宿一晚！

    日暮时分。

    三人弃船换车，奔波小半天方赶至悬空寺下的伏龙寺，表明身份，即刻有僧侣领路。

    闷热渐高渐散。

    查清登上悬空阶，瞳孔转动，贪婪摄取身下风景，心中不免疑惑。

    “小师傅，无需汇报上传么？”

    小沙弥行礼：“梁施主一早有所吩咐，几位姓名身份皆对的上，直接领去便是。”

    梁大人无愧为梁大人，上哪都地位显赫！

    五大真统亦要奉为座上宾！

    行走天下，什么金银财宝，什么世家血脉，实力才是最硬的硬通货！

    三人心中暗叹，他们早做好了梁渠来到佛门圣地，会有种种不可思议的心理建设，然而到了悬空寺中，他们发现自己仍旧小瞧了上司，在短短半月内闯出的名声。

    山顶。初夏的闷热消失无踪，今日讲经法会适才结束，人潮涌动，大半赶往食堂。

    松柏树、罗汉松下。

    四角亭、十字亭内。

    随处可见僧侣汇聚煮茶，交相议论，俱在讨论同一个问题。

    “藏经阁内真术级的无上功法素有三问传统，各书不尽相同，《摩诃业海观》为妖修功法，书中云鳞三问，为回答者历来不多，未曾想兴义伯如此出巧，能得创术师祖意识认可。”

    “师兄，小僧愚钝，昨日半夜见这三问，未有多少头绪，这第一问，以痛觉证悟众生麻木，将复仇执念升华为破网宏愿，何解？”

    “昔日云鳞三问妙答，第一问符合《金刚经》‘无我相’之要义，将个体仇恨转化为众生悲愿，渔夫也好，鱼也罢，俱是挣扎的可怜人，是被度者。

    昨夜云鳞之答，私以为，是为承认杀孽但不忏悔，‘以新业覆盖旧业’，主动咬网，打破旧因果，制造新因果，一个视角上升，一个以大盖小。”

    “不错，第一问，昔日教解脱，今时要破网；第二问，昔日倡教化，今时立威慑；第三问，昔日求圆满，今时证荒诞，故谓妖佛狂禅，‘渡世佛法’与‘在世佛性’之差……”

    兴义伯？

    佛法高深，查清只觉得“乱七八糟”，压根听不懂，却是捕捉到关键词。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “小师傅，他们这是……”

    “昨夜兴义伯钻研功法，为祖师设下之云鳞三问答出三个妙解，再立一传世公案，昨夜至今日一整日内，顿悟者有一十一人。”

    “！！！”

    “等会，多少顿悟？”范子玄惊呼出声。

    “一十一人。”

    话音刚落。

    嘈杂自远方响起。

    “快看，圆通小师弟顿悟了！”

    小沙弥当即改口：“现在是一十二了。”

    “……”

    一十二个。

    顿悟是……这么轻松的事？

    “无愧佛门真统。”沉默的寇壮开口。

    是啊。

    无愧真统，凡能进真统者，尤其佛道两宗，哪个不是聪慧之人？平日里听闻谁能顿悟，简直是狩虎种子，人与人的参差……

    不，不对！

    该说正是梁大人！

    真乃神人也！

    三人万千感慨，跟紧小沙弥步入小院，见到书房忙碌中的梁渠，战战兢兢。

    “梁大人！”

    “来了？路上可算顺利？”

    一月不见，上司威势又重，坐如卧虎，玉树自生。

    “托梁大人的福，自是一帆风顺！”

    书房内，龙娥英执笔书写，对照一本经书正在研究什么。

    梁渠拉开抽屉，拿出一早备好的信封。

    “明日我尚有要事，无空安排你们，该说的和该吩咐的，俱在信中，天色不早，今日于悬空寺住上一晚，回去再拆，看完藏好，最好是能烧掉，有什么事，明日等我忙完再问，住宿之事，麻烦小师傅帮忙安排了。”

    “是！”

    “梁施主放心。”

    子正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之。

    梁渠是风，他们是尘。

    风往哪吹，尘往哪飘。

    查清三人不敢多问，拿上信件恭敬退下。

    安排好事宜。

    梁渠盘膝入定，膝上横亘伏波，继续冥想。

    云海之中，心火闪烁。

    明日之要事，自当是同龙象武圣“礼尚往来”！

    (本章完)

 第966章 来斩我一道血口！ 

    呼。

    吸。

    口鼻之间，白龙环转。

    三步开外，九枝兽首的烛火无半分闪动，膝上伏波波光流转，节律与呼吸相当，是夜月残，梁渠以冥想替代睡眠，养精蓄锐。

    咕嘟咕嘟，水沸冒雾。

    龙娥英搁下毛笔，提拎茶壶，倒一杯悬空寺特产小悟道茶。

    此活本该是属于獭獭开的，可自打被疤脸一棒敲晕拎回来后，成天神出鬼没，天不亮消失无踪，不知去了哪里。

    间隔此地不足百丈的小院。

    烛火晦暗，查清逐字逐句地念诵西行目的。

    “淮江之上，雪域莲宗不服羁縻，密谋北庭，欲潢池盗弄。尔等三人，背依蓝湖瀚台府，打入当地，摸清地方势力，彻查之。

    切记，瀚台府白氏为混血氏族，不可全然相信，阅信之后再不能醉酒，再不能寻妓胡言，违令者，无论泄密与否，皆斩……”

    查清望寇壮，寇壮望范子玄，范子玄眉头紧锁。

    “什么是……潢池盗弄？”

    查清一巴掌拍住脑门。

    寇壮解释：“那莲宗即欲行兵变之举。”

    查清家中是为茶商，寇壮有个狼烟师父，两人皆不必担心基础教育。

    范子玄目中闪过一丝恍然。

    “原来是兵变。”

    三人六目，交相对视。

    咣当！

    烛台倾倒。

    查清手忙脚乱地扶住，踩灭攀附燃烧的灯油，再看二人。

    这，这……

    三人料想到事情如此机密，会不同寻常或抓哪个高官，便是地方军政首脑不无可能，万万没想到，干系如此之大！

    谋逆！

    无怪乎平阳时不说，非得等到来大同府，远离亲人朋友！

    粗重的呼吸于房内响起，心脏跳快，掌心冒汗，模糊了信面字迹，然很快，一丝灵光闪蹿心间。

    投机之会，间不容穟！

    从平阳至此，行程何止半月，三人早有心理准备，查清大口呼吸，再看地上为灯油浸湿的信纸，一把抓起，沾到灯芯之上。

    轰！

    火焰舔舐，苍白信纸染作漆黑，碎裂到地上又褪为灰白。

    一脚碾碎黑粉，查清左右环视。

    “早些睡吧。”

    ……

    翻来覆去的一夜。

    翌日。

    讲经法会之上没有梁渠身影，惹来众人好奇，许多僧侣本想趁此讨教，亦未寻到机会。

    前日梁渠的回答对比历任祖师，不是说多么精妙，而是一种极其独特的视角开创。

    他不是把百步前路再推一步，反是于大道之外，踩出一条三步泥路，此举许多祖师皆有作为，如丹霞烧佛，相比大道，此举无疑更引人启发，给人以全新方向，若能顺势请教吩咐一些，悬空、伏龙两寺，十三人之顿悟绝非尽头！

    可惜。

    上午下午两场，僧人们皆未寻到梁渠踪影，唯有个别人恍惚间回忆起，兴义伯貌似和龙象武圣一十八日有一约定？

    掐指默算。

    心头一惊。

    “今天正为一十八日！”

    日暮黄昏。

    白虎领金毛虎一前一后，蹲坐山崖之上。

    星猿、老僧围绕心猿湖之前，波光荡漾，画面徐出。

    夕阳在树林外斜坠，橘橙的光影把小湖照得像锅沸腾金汤。

    “便是此地？”

    “对的对的。”小蜃龙用力点头，手里头剥开橘子，“老大说请龙象武圣站在此地不要走动，等他一下。”

    张龙象环顾。

    此地位于伏龙寺后山，有一山涧清泉于此流坠成清湖。

    “要吃么？”小蜃龙把皮丢到水中，掰开一半橘子肉。

    “五月哪来的橘子？”

    “庙里的香客送来的供品，我偷拿了一个，不知道哪个地方来的，据说是什么晚熟的品种，水糟糟的，倒是不酸。”

    片刻静默。

    “你是昔日蜃龙子嗣？”“大概是吧，我也不知道我咋出生的，反正是天生帅气！惹人嫉妒！”小蜃龙塞橘瓣入口，甩甩尾巴，接着又有叹息，“如今蜃族荣光全靠我一龙重振，有时候想想，压力还蛮大的。”

    张龙象没有搭话，静立等候。

    未几。

    咣啷咣啷。

    绵密的铁环碰撞声自林间响起，带出一缕醒目杀气。

    来了？

    张龙象放开感知，继而错愕。

    由远及近。

    一只四尺江獭肩扛一把六尺九环锡杖，从树林中叮铃叮铃地向此地走来。

    见到湖泊旁的小蜃龙，獭獭开有几分诧异，它点点头，掠过湖泊，杀气腾腾，继续往山上走。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    咣啷咣啷。

    张龙象：“……”

    小蜃龙喃喃自语：“三十炼的玄铁禅杖？不对，它哪来的钱？”

    严重怀疑娥英姐偷偷给獭獭开涨了零钱，没有告诉它！

    可恶！

    整整一刻钟。

    张龙象慕然抬头，粲然而笑。

    “这才对！”

    “嗯？”

    小蜃龙仰望天际，瞳孔骤缩。

    呼呼！

    气流漫卷，梁渠肩扛长枪，踏立龙头，他的身形起伏，两侧景物飞快后撤！

    苍穹之下，火烧云间，一头苍青大龙腾跃出悬空寺，盘转一圈，扶摇直下！

    浮空阶上，无数下山之人瞠目。

    伴随苍龙的出现，众人齐刷刷跑向楼梯一侧。

    “这是……”

    “兴义伯！”

    “他去了后山！”

    “好气势！好威风！一天不见，这是要做什么？”

    嘈杂喧哗不断，但不消多问，很快他们便全部知道。

    轰隆隆！

    群鸟惊飞，波纹荡出。

    围绕山涧湖泊，无数树木、岩石为罡风轻易撕裂成飞灰，显露出一个规整的“圆”。

    “是龙象武圣！”

    浮空阶没有围栏，修为不够的不敢跑到前面，担心被后面推搡跌落，听到这句惊呼更是抓耳挠腮。

    到底怎么回事？

    天上地下，如此杀气，如此威风，这是要对招么？

    长龙之首，衣衫猎猎。

    梁渠俯冲越甚，气势越高，伏波枪尖之上，闪烁乌金锋芒，云海之中，炽烈的金火熊熊燃烧！

    忽然。

    他的耳畔响起张龙象的声音，与此同时，张龙象解开了上衣，赤裸其精壮上身。

    “我之武骨，名曰鼎镇山河，昔日以沙河沉沙摩擦肌骨，借奔涌暗流锤炼经脉，凭地脉之气蕴养成长，臻象时，钦天监的老监司替我称骨，算得一截指骨重达八十一斤，如今大抵翻了数倍。”

    “我之命格偏印，枭神夺食，每每血战，皆可吞噬三分血气，壮骨三分。”

    “我之横炼一曰《龙象真武经》，二曰……”

    “我之罡风，化血缠甲……”

    一一历数，一一道出。

    直至梁渠生出不解。

    哗。

    森林间的罡风消散无踪。

    张龙象叩动胸膛，闷若天雷，响荡深山。

    “今日，我皆弃之不用，沉寂收敛，来吧，来斩我一道血口！”

    (本章完)

 第967章 半指 

    “来！斩！”

    穿金裂石的长啸荡穿天边火烧云，林间骤起大风，飞沙走石，小蜃龙哇啦啦被气流吹飞一旁，抱住枝丫飘摇。

    其人问：“士卒死亡及遭丧者多矣，将军未尝降问，独吊其何也？”

    答曰：“此人勇悍，加有志节，必当自取富贵，岂得以卑贱处之？”

    张！

    龙！

    象！

    武圣！

    武圣！

    武圣！

    斩武圣！

    咔咔咔。

    五指握紧枪杆，青筋如蛇绽起。

    未有半句言语，梁渠闭紧双目，蜷缩伏低，在浮空阶数万人一脸惊愕、错然的旁观下，豹子一般自苍龙头顶纵跃而出！

    轰隆！

    白波炸响，浩渺若垂天之云，这一瞬间，天上地下同时有雷！

    “对招！真是对招！”

    “兴义伯和龙象王的对招啊！”

    “这等强者对招，这等强者对招！”

    这一瞬间，两寺齐震。

    圣地之内外，贩夫走卒、江湖武师、乃至朝廷官员，无不动容！

    扑面的狂风催不灭心中的火，被长啸荡穿的火烧云沸腾翻涌，摇身一变凝作铅灰乌云，重新聚拢，遮天蔽日！

    云层翻涌，风雨皆动，一人俯冲直下，恐怖气流撕扯灵衣，条条崩裂，布条束于腰间狂舞，此时此刻，二人俱是赤膊！

    小腹绽出的肌肉如起伏呼吸的鱼鳃。

    何等千锤百炼的肉体！

    一面磐石圆盾伫立于地，坚不可摧；一口锋利神刀从天而降，如电贯下。

    所有人睁大双目，近乎贪婪看着这百年一碰，寺庙之内，各地真统弟子顾不得礼仪，第一时间跳跃上附近的至高点，潜心钻研。

    铮！

    伏波龙首扭变作虎首。

    蹬跃而出的梁渠豁然睁眼，熊熊金火烧出一只袈裟金猿。

    咚！咚！咚！

    心脏擂鼓，飓风白流之中，梁渠杀意澎湃，他骤然抬枪，漫天乌云又再度消失不见，不是被冲散，而是俱被缠绕于枪身之上！

    一朵云其重几许？

    答。

    千万钧！

    僧侣低头唱诵佛名。

    无人可见的细微之地，识海内的泽鼎也在发生着剧烈无比的变化。

    镌刻猿猴的纹路绽放璀璨光华。

    【河流眷顾度：14.6479】疯狂跳动眷顾二字不断扭变，闪烁至统治二字，眷顾度亦从十四升降，然而其间似有无穷阻力，不论光华如何跳闪，眷顾二字皆如磐石，牢牢占据不动！

    呼！

    梁渠根本无心关注泽鼎变化，伴随心火燃烧，漫天乌云汇聚手中，真罡催发、气海沸腾、擒龙伏虎，无数的心得俱在其中，催发出了迄今为止，最强一枪！

    霸道、锋锐、狂暴，此时此刻，所有人眼中已经没有了梁渠身影，唯有一头金猿咆哮！

    张龙象一动不动。

    他眼中的梁渠仍是梁渠，他心中的期望亦非仅仅如此。

    便是长枪绕过肩背的刹那。

    哗。

    天地骤变，一片黑白。

    黑白之中，唯有一抹金火燃烧！

    无数简笔画般的线条跳动扭曲，树木、岩石、溪流梁渠金目如幽火，可当他看到张龙象神情一怔。

    没有线条！

    从上到下，固守如一，灰白干净得像与世界格格不入！

    不！

    不是没有！

    不该没有！

    “啊！”

    金猿咆哮梁渠双目淌流鲜血，点点红泪洒出，视野陡变！

    那干净的，灰白的身子上，渗出了一缕扭曲的血线！

    与此同时。

    张龙象眼中的梁渠也变了，变成了一只金猿。

    他大笑。

    “好利的枪！”

    哗！

    天升残月。

    金光劈进三尺地，锋刃斩入红线，首尾飞扬！

    天地刹那静默，唯有从天而降的一抹金光残留视野之中，像一道骤闪炫目的白光，经久不散。没有声音。

    没有动荡。

    微风消失于闷热。

    唯独眼前重影不断叠加，无数人流泪眨眼，两手像个瞎子般摸索环境，更有甚者不慎跌落浮空阶，幸仗修为高深，没有摔死。

    个别修为不济者，象王长鼻一吹，自临空减速，跌落入湖中，恐慌惨叫。

    终于。

    眼前残影消失。

    没变。

    天空、树木、岩石，什么都没有变。

    龙象武圣用罡风撕扯出的圆里，除去多了一个持枪而立的梁渠，再没有任何变化！

    “怎么回事？发生什么事了？”

    “梁大人收功了？怎么半点动静也没有？”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “这……这……”

    眼前诡异的场景让人匪夷所思。

    浩浩荡荡如龙王巡狩，到头来半分不变，属实有几分雷声大，雨点小的意味，不，何止雨点小，根本连雨都没有了！

    “莫非是龙象武圣将威力独自吃下了？”

    “等等，看瀑布，瀑布停流了！”

    一声惊喝，众人急忙转移视线，吃惊的发现瀑布竟然凝滞在了空中！

    未等对这变化感到惊讶，早早逃窜出去的小蜃龙重飞回来。

    龙爪对上瀑布轻轻一触，像是捏到了一层豆沙，白水自被抓握之处溃散成雾，继而自那小小的缺口之上发生虹吸，水之下的岩石，岩石之外的土壤，树木，俱在晚风之中飘散，沉降！

    张龙象脚下的岩石挺立，然他三尺之外，岩石尽数化为齑粉，他身后，风吹过，一条绵延一里有余的漆黑峡谷凭空浮现，规整的圆被切作两半。

    “阿弥陀佛。”

    僧侣们低头悲叹，为死去生灵超度。

    隔壁威虎山的金毛虎探头探脑，内心出现无数个惊叹号。

    这，这真是一位臻象宗师斩出来的？？？

    偏一点，险些把它山头斩平！

    所有人再看场中。

    粗重的呼吸自口鼻之间喷出，梁渠赤裸的上身汗如溪流，他流血的金目上下扫视，竭力咽一口唾沫。

    “失败了？”

    “不。”张龙象摇头，“我说了，好利的枪，利到我未有痛觉。”

    张龙象长吸一口气，起伏的胸膛隆鼓，完好无暇的皮肤上兀得绽裂一条细微血线，其后血线越来越粗，越来越长。

    滴答。

    鲜血自伤口中滚出，盈盈滴落地面，砸出一个凹坑，扑出低扬灰尘。

    群山惊骇。

    武圣！

    伤了！

    “多深？”

    “半指，皮肉伤。”

    “可惜没有植物，否则一滴武圣血，烧不死，足可让小草成精。”

    “可惜你修行不到家，否则便可将力量尽数爆发于一线之上，留些草草。”

    梁渠咧嘴。

    鲜血散开齿缝。

    一片猩红。

    (本章完)

 第968章 群虎皆至！ 

    “什么？兴义伯飞来一枪，砍伤了龙象武圣，西北王？”

    “你听说了么？兴义伯众目睽睽下打伤了龙象武圣，流了很多血啊！”

    “兴义伯打败了龙象武圣！”

    “瞎说什么，兴义伯单单臻象，缘何能让龙象武圣流血，遑论打败。再者他们二位无冤无仇，为什么会打起来？什么？你说你亲眼所见，那不得不信了，知不知道是什么原因？”

    “因爱生恨？”

    “我二大爷隔壁家的舅舅有个朋友，专门给悬空寺送炭的，他亲口说的，错不了！那女子，润得很！”

    “沙河浑浊奔腾，浩浩烈烈，远不及淮江的水清澈养人啊。”

    “斩下去的地方在哪？”

    “你干什么？”

    “看看啊，说不得能瞻仰一二神韵！”

    “同去同去！”

    龙王巡狩。

    梁渠乘风而降，挥舞伏波劈开一条纵深峡谷，更是在人潮中投下巨石，掀起大浪，整个大同府为之轰动，为之澎湃沸腾，更有人前往峡谷观瞻一二神韵！

    多少年未有此等浓烈谈资。

    抛开以讹传讹的好事者，更多亲眼目睹者拼凑出了傍晚时的真相一角。

    高手对招！

    考虑到千万目光下，张龙象未有避让之举，此对招更像受招。

    四关、奔马、狼烟、狩虎、臻象、夭龙……此乃境界之正称，是人之姓名。

    世人讲礼，面对面，自不会直唤姓名，便是背地也不好如此，故而会冠以尊称，一如梁渠为外人唤作兴义伯、梁郎将。

    武者入了四关，于乡野之间，便可尊称一个小武师。

    武师武师习武达者可为人师。

    跃升狩虎，又于武师二字前特冠一个“大”字，“大人，谓大家豪右”，其食利者也，以此点出三分尊敬，三分地位。

    等到了臻象，这尊称不再添字，豁然一变，武师变作宗师，宗师者，开宗立派之人，光称谓之变化，足见两境差距。

    再至夭龙……

    圣者，通也，道也，声也。

    道无所不通，明无所不照，闻声知情。

    一位一境宗师，挥枪砍伤一位圣者，甭管圣者何等状态，宗师如何不凡，用的什么神兵利器，多么以逸待劳，唯一词可蔽之——不可思议！

    境界修行世上无双，战力更在境界之上！

    悬空寺内。

    树影婆娑，妙翅鸟奔走屋檐，猴子骑着小象挥舞树枝冲锋。

    五大真统的弟子们见识更广，晚上的雅集小会上交头议论。

    “伤到武圣，那一枪定有不凡，龙象武圣绝非无的放矢，多是有备而来。”

    “莫非是学习？传闻龙象武圣极神技艺见猎心喜？”

    “绝不单单如此，寻找突破之契机亦有可能啊。只是，兴义伯为何能掌握如此非凡技艺？何人传授与他？又是如何学会掌握？”

    “我观兴义伯，其人实力强悍，一枪风采，媲美二境大宗师轻而易举，攥得本命佛后，极尽战力，遇上些不钻营争斗神通的三境天人，亦有一战之力，活脱脱的昔日龙象翻版！”

    “西北王之后，再来一个东南王？”

    “缘何争斗神通者，更易出彩？”

    “可见世无大同，唯有自己的拳头可以依靠！”

    洞天庭、天刀冢的修行者面对面盘坐，挺直腰背，分析的头头是道，各抒己见，比之外界的吹嘘更一针见血，更探究真相。

    什么空间，什么因果。

    全是虚的。

    神通就该点攻击，这是兴义伯给出的版本答案，照抄！

    “这他妈是人？”楼观台的道士直抒胸臆，咣咣咣干掉一壶香茶。

    “阿弥陀佛，可怜后山的草草，鸟兽树木。”悬空寺的和尚拨动佛珠，念经超度亡灵。

    “那兴义伯居然会乘龙，观之比我梧桐楼的九尾凤鸟更威风！哎，无趣。”梧桐楼的修士心生郁闷，倚树消愁。

    真统弟子，各有风格。“喂，小师傅！”有人喊上一声，吸引众人目光，“据说，释书有言：‘狮子筋为弦，鼓之众弦皆绝’，此话是真是假？”

    “倒有耳闻。”小和尚挠挠头，“只是小僧书读不多，暂未知晓是哪本释门典籍之言。”

    “那便是假的喽？”有人笑。

    “怎么会假呢？以狮子的筋腱制成琴弦，弹奏此弦时，其他琴弦皆被震断。”问话之人悠悠叹息，“我们就是那断掉的弦啊。”

    顷刻无言。

    月光皎皎，庭院清风翻叶。

    请新佛，召如来，对答三问，斩伤龙象武圣……数件大事，俱于短短一月，一人身上发生。

    抬头望天。

    何人不寂寥？

    “‘狮子筋弦’是为民间传说，非我佛教经典。”怀空步入庭院，月色下向众人行礼，“诸位香客，小僧倒曾听闻另一个说法。”

    “哦，愿闻其详。”

    “虎魄琴，以虎胁骨为柱，筋为弦，鼓之，群虎皆至。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    品一品。

    笑声四起。

    蓝袍道士拿起茶壶要干，发现空空如也，他伸长脖子：“所以，悬空寺佛子说我等是为群虎？”

    怀空笑言：“是与不是小僧说了又岂能作数？”

    道士想了想，竖起大拇指：“怀空师傅，你以后会成为大师傅、大和尚！”

    “阿弥陀佛。”

    离雅会不远的小庭院。

    獭獭开手持锡杖，虎虎生风，进退有据间，银环碰撞。

    “师兄你真给它打了？”向长松惊奇回头。

    “嗯。”陆刚颔首，“闲着也是闲着，省得手生，前几日下山寻了个铁匠铺，不费什么功夫，教两手技巧，师傅便把炉子借给我用了。”

    “师父、师兄、师弟、师妹，弟妹，龙人兄弟，出来吃饭了！”徐子帅拎食盒进屋，端出一盘盘热菜，俱是荤腥，等人到齐，再看四周，“阿水醒了没有？”

    “睡的正香呢。”

    “算了算了，不管他不管他，留一份，咱们先吃，好久没见肉食了。”

    徐子帅持筷坐下，其余人半分不疑。

    无论大家去往何处，阿水总能成为焦点，作风云人物。

    没见识的外人才会叽叽喳喳。

    他们？

    早习惯了。

    翌日。

    卧房内。

    熏香袅袅。

    梁渠睁开眼鼻中喷出两道气流，极限一枪，浑身肌肉仍有少许酸痛，精神上却十分饱满，龙娥英的长发散落到胸膛之上，他伸长手摸了摸，从龙灵绡的口袋里掏出一本小册子。

    斩蛟之后，张龙象给了他一本三页纸的小册子，说是心火心得，梁渠尚未来得及仔细看，便因太过疲惫，倒头回来睡觉了。

    翻开来。

    册子头两页记载有一种封存心火的办法，能够压制平日心火消耗，缓解因此带来的睡眠需求，压缩到两个时辰，等同于“省电”模式，且遇到危急时刻，不必特意解封，心到火到，十分方便。

    “呼！”

    眼泪止不住的流淌，是看出血线的后遗症。

    闭上眼缓一阵，梁渠翻到册页最后。

    第三页是为臻象气海的构建。

    一个潦草图案正居当中。

    “立体三角？”

    (本章完)

 第969章 转移眷顾（求月票） 

    三角形是多边形里最稳定的结构。

    大顺没有如此清晰的图形定义，却有着丰富的经验总结。

    云海天宫。

    天宫为神通，云海为气海，寻常臻象没有心火，云海的支点有且仅有三座天宫，三个点无论如何组合，亦和立体图形无关。

    四个截然不同。

    龙象武圣寥寥数笔，为天宫为三角基座，心火为立体三棱锥顶点。

    正常臻象三境，气海极限为一比四比十六，梁渠原以为自己的心火会多出一个比六十四，再看小册上三棱锥，兴许能到比到七十乃至七十有余！

    跨度之大，第二座龙庭尚未凝结的梁渠都觉得心惊肉跳。

    此等磅礴气海，催发神通，取之不竭用之不尽！

    血赚！

    大同府一行，心火之收获，绝不亚于攥出的本命佛，不算六魔试炼心性成长，单论战力价值甚至要更高。

    痛是痛了些，路是自己选的。

    没有张龙象来一下，梁渠完全不确定自己今后的人生里，能不能领悟出这稀奇玩意，他重翻回册页的一二两页，将“封印”心火之法背诵下来，沟通泽鼎。

    同张龙象对招之时，泽鼎貌似有什么新变化。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：210‰）】

    【水泽精华：二十九万三】

    【泽灵垂青：……】

    【天赋技能：……】

    ……

    【河流眷顾度：14.6479】

    “奇怪，没变化……”

    梁渠揉揉眼，擦掉泪，没看出来同先前有何不同。

    一模一样。

    “什么变化？”龙娥英脸颊蹭了蹭，闭着眼问。

    “算了，没有便没有。”梁渠找不到线索，不去纠结，把疑惑压入心底，他搂住龙娥英腰肢，反压床上，手掌捏了捏她的蜜桃，“有件大事，娘子帮我出一出主意。”

    龙娥英睁开眼，睫毛扑扇扑扇。

    梁渠贴住耳廓：“咱们怎么把大师请回去？”

    大同府一行相当圆满，只剩下最后一件要事。

    请老和尚回平阳府坐镇！

    根据龙平江、龙平河链接里的讯息，苏龟山雷厉风行，平阳山上的文庙都已经开始建庙，奎阁直接改成藏经阁。

    至于文庙，爱上哪上哪。

    今年科举，来平阳府衙的人都没地方去拜文曲星。

    龙娥英把身子底下揉捏的大手抓走，想了想：“大师同意么？”

    “我觉得应该会同意，大师那反倒是简单的。”

    梁渠不恼解开龙娥英胸前一粒纽扣，伸入进去摸索。

    “你担心悬空寺不答应？”

    “差不多。”

    臻象不是大白菜，臻象之上的夭龙更是如此。

    从悬空寺拐一个武圣出去，空手套白狼的把人家师祖带走……

    一年给个三百万都好说，单造一个寺庙落脚？

    龙娥英想了想：“那便先不同他们说，单说请大师回平阳一观梦白火，梦白火落入蛙族手中，虽不好宣扬，教蛟龙知晓，可让谛闲大师几位知晓应当无碍。

    待大师到了平阳府，咱们以感悟为借口，拖上两三个月，等悬空寺反应过来，即便大师不同意，他们想带回去也没办法，大师在哪，主动权在哪，大难变小难攻守之势……”

    “这可是你的主意。”

    龙娥英一愣，再看梁渠表情，翻出白眼，脚掌蹬住梁渠小腹，发力把人蹬下床。

    “怎么还生气了？”

    梁渠抓住脚掌，揉捏足底。

    龙娥英赤足踩住膝盖：“你一早有想法，偏要我说出来当这恶人？”

    “瞎说，分明是你的智慧启迪了夫君！”

    “贫！”

    “哈哈，诶诶，莫踩莫踩，我横练厉害，踩疼你怎么办，今日为夫当回下人，去给你打水洗脸行了吧！”

    嬉闹一阵。

    龙娥英打开船头抽屉，抽一张纸来：“端盆算了，先去把这些寻来。”“这是什么？”

    “阵法材料，你让我看的那两门功法，需给阿肥它们修行准备，佛门之地收集起来当方便些，一份三万上下，先备三份，入了门，拟人便简单许多，顺利的话，一个多月应当便可成功。”

    “我身上没钱了诶。”梁渠掏掏裤兜，拿出一整叠银票，“来之前提前领了一个季的薪俸，只剩六万多。”

    买完越王玉牌，梁渠的财富资产便跌落到五万上下，根本凑不够三套九万。

    龙娥英叹息，系上胸前扣子，从床下白靴内里夹层抽出一叠银票：“这里有三万，加起来应该够用。”

    “你哪来的钱？”梁渠好奇他知道龙娥英也有一份薪俸，当诰命夫人攒的，可加起来能有三万？

    “问那么多做什么？快些去！”

    “谨遵水君夫人命！”

    寒风瑟瑟。

    靴底积雪嘎吱嘎吱响。

    口鼻白雾滚滚，冷风刮来，又止不住流泪。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “呼，涡宫里大河狸的船快造好，该问蛤蟆大王要两块水金了。”

    同龙象对战，龙灵绡已经承受不住罡风的撕扯，鉴于此前血气澎湃，龙灵绡融合瀚海蓝金加强了韧性，梁渠觉得可以故技重施。

    “钱全用光，此后再有收获，多需等大功下来。”

    一个大功兑换宝材，完全可视作数千精华，几十个叠加，绝对不容小觑。

    梁渠思索着计划，一缕棍风擦过鼻尖。

    抬头望去。

    庭院里，一根大锡杖被獭獭开舞地虎虎生风，鼻翼之上俱是汗水，那锡杖还不简单，瞧杖身纹路起码有三十炼，给奔马用都有几分奢侈，且看炼器手法。

    “陆师兄打的禅杖？”

    “不费功夫。”偏院，陆刚把毛巾扔到盆里，“船老大来寻我，闲来无事便打了。”

    梁渠无奈摇头。

    自己回馈师门，师兄们也不是厚脸皮的人，奈何帮不上忙宗师忙，倒是把这份反馈到了他养的水兽身上。

    “陆师兄省点气力的好，接下来师弟可是有大工程。”

    “什么意思？”陆刚不解。

    “我同阿肥寻了两门功法，快要拟人，少不得配武器、配盔甲，按它们个头，动辄以丈计。”

    “交给我。”陆刚言简意赅。

    情谊无需多言。

    提前招呼一下，把要办的事全记录下来，梁渠寻到怀空，帮忙找人采购阵法物资，顺路送别自己的下属查清等人，几件小事，时间已临近上午法会开始。

    浮空阶上蚂蚁行进。

    正欲出门。

    梁渠脑子里忽地灵光一闪，重新沟通泽鼎，牢牢盯住末尾。

    【河流眷顾度：14.6479】

    貌似知道变化的是什么了。

    “炳麟！”

    “大人！”

    龙炳麟闪到身前。

    “感受好！”

    梁渠语气严肃，龙炳麟屏住呼吸，见长老把手搭放到自己肩膀之上。

    未几。

    一股独特的韵味自龙炳麟身上浮现涌动，惹得龙娥英投来诧异目光。

    泽鼎内。

    光华微闪。

    【赐予眷顾。】

    【河流眷顾度：14.6478】！

    对比先前。

    河流眷顾度少了0.0001！

    不，不对！

    确切的说，少的0.0001，该是转移到了龙炳麟身上！

    (本章完)

 第970章 我不是龙君转世 

    什么情况？

    自己可以支配眷顾，赐予旁人？

    既为江淮眷顾，焉有支配之理？

    身居庙堂，圣皇青睐，被青睐者撑死举荐他人，还能让圣皇同样青睐旁人不成……

    梁渠眸光连闪。

    龙炳麟亦觉察到几分不同，一二代龙人能够隐隐体会到淮江之眷顾，他们虽为三代，血脉浓度更胜部分二代族人，正因这点，昔日几人方会寻到梁渠。

    此时此刻。

    龙炳麟对空气中游离的水汽感知更为清晰，似乎可随时握拳攥出露水来。

    这不寻常！

    细细感受。

    “大人您把眷顾分给了我？”龙炳麟面色陡变，“如此怎行，得天地之眷顾者凤毛麟角！更是攥取江淮果位之关键啊！怎可轻授予人？”

    彼此生活数年之久，知晓秘辛繁多，江淮眷顾事关君位，更能让控水之能事半功倍，多多益善，分润出去绝对有害无益！

    如今蛟龙在蜕变的关键时刻，事到临头，万一因此差上这一丝，他龙炳麟便是千古罪人！

    “莫急。”

    让龙炳麟稍安勿躁，梁渠伸手一拉。

    【河流眷顾度：14.6478】

    没变。

    仍是少了0.0001。

    这份眷顾给出去……

    “收不回来了？”

    “嗯。”

    梁渠颔首，旋即腰间让人轻拧一下，转头正对龙娥英目光。

    眉心轻皱，柳眉斜竖。

    好严厉！

    梁渠错开目光，莫名心虚。

    “怎么了？”

    “怎么了怎么了整日胡来，同小孩一般，天地眷顾岂能说有便有？多少人、多少妖钻破脑袋求而不得……”话说一半，担心自己措辞太厉，龙娥英又缓下语气，“平日素来哄我来日龙宫成婚，总是这般随性……何日能成？”

    “哈，我道什么，夫人莫气。”梁渠嬉笑，揽住娥英腰轻抚其背，“我没给多少，九牛一毛。”

    “半毛也不行！成日问我要银钱……倒非埋怨与你，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我的便是你的，可你有的何时曾问过我？”

    头一回见娥英神情埋怨，谈论起家庭小矛盾，梁渠抓挠鬓角，仰头望天：“其实，我主要觉得也不一定非要这天地眷顾。”

    不要眷顾？

    “长老，此等大事……莫玩笑的好！”龙炳麟无比严肃。

    反倒龙娥英此闻此言，松开眉头。

    她从来不是埋怨梁渠的主意多，自己男人的优点便是如此，她只是不满梁渠的随性。

    龙娥英伸手理一理梁渠衣襟。

    “又打什么鬼主意？”

    “夫人懂我！”梁渠欣喜，又揉揉眉心，“暂时没理清思路，让我好好想想先。”

    “阿水！人呢，去听经了！磨磨蹭蹭的，起床没有？”院外徐子帅喊。

    “来了！”

    梁渠抓住娥英手腕。

    “走走走，咱们先去听经，中午回来再说！”

    法会在即再想知道龙炳麟也只得压下。

    旭日东升，人影渐短。

    滴答。

    屋檐上的积雪融化滴落，浸润土壤。

    菩提岛上，后排弟子东倒西歪。

    门派里的年轻人天赋不差，自身境界并无多高，头两天尚能坚持，五六天一熬，人便没了精神，一整天听经，娱乐需求得不到满足，夜里拿时间来补，如此陷入睡眠不足的恶性循环。

    可让人诧异的是，一整个上午的讲经法会，张龙象未曾参加，梁渠同样和后排弟子一样心不在焉，册页上写写画画。

    冷风刮过，菩提叶悠扬落下。

    老和尚伸手。叶片晃晃悠悠落入掌心，开口一吹，利箭一样弹中青年额头。

    梁渠环顾左右，见无人觉察，咳嗽两声，紧忙集中注意力。

    晌午。

    食堂嘈杂，来吃饭的人多出数倍，喧嚣比往日高出几个烈度。

    梁渠斩伤张龙象之事闹的轰轰烈烈，五大真统之人皆希望和梁渠言语几句。

    奈何当事人根本没空同人闲话。

    让向师兄帮自己带个饭，小蜃龙和阿威守门。

    梁渠拉上龙人钻入书房，铺开白纸，画出一个不规整的大圆，往下面点一个“蛙”字，往大圆之外，点一个“坊”字，张贴到屏风之上，说出他琢磨了一上午的“妙计”。

    “你们说，我把这天地眷顾，全部赠予蛙王亦或海坊主如何？”

    熏香烟雾在阳光下变幻重组。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    死寂。

    龙娥英歪头。

    梁渠伸手把她的脑袋扶正，五指梳了梳长发。

    龙炳麟匪夷所思，几乎坐立不住：“大人……为何要如此？那是……天地青睐啊！

    龙君消亡二甲子，必再现于世，种种迹象，不正为得天地之眷顾，与江淮之灵共同孕育而生？

    二者条件已达其一，怎可轻易拱手让人？”

    “正是因为天地眷顾！”梁渠拍动纸张，掌风掀起页角，“我得眷顾，虽有裨益，却束手束脚，不敢前往中庭龙宫，唯恐蛟龙觉察。

    再者，天地眷顾本契合妖族修行之道，威力更猛，让获取到眷顾的蛙王打头阵，将蛟龙拉扯出龙宫！我便能趁机借机夺下龙珠！抢先打断蛟龙蜕变，事成之后，龙珠收益按贡献分成！”

    龙炳麟苦苦劝诫。

    “大人，蛙王实力虽强，一对一，蛙王根本打不过蛟龙！遑论北鱼虎视眈眈！赠予眷顾，绝非良策，更会陷入被动！”

    “我也明白！”梁渠执笔，往左面再点一‘龟’字，再把外面的‘坊’牵扯进来，“故而要说服西龟阻挠北鱼，另请海坊主支援蛙王，炳麟，咱们的目的并非灭杀蛟龙，那不现实，更不可能，咱们是要夺下龙珠！

    甚至不必拉扯，仅需制造出空档，有让我乘虚而入的机会，一旦获取龙珠……娥英，记得见鲟鱼王时，我给你梳理身体么？”

    “夺下龙珠，再给蛙王和龟王梳理？”

    “没错！凭龙珠获益，让蛙王、龟王实力跃升一层，以抗衡蛟龙事后报复！”

    江淮龙珠！

    龙君之旷世遗宝，天下奇珍，无有出其右者，必然蕴含惊人的精华量，惊人眷顾！

    蛟龙吐珠慢吞吞不代表他也慢吞吞！

    萌发心火，梁渠发觉自己先前陷入了思维误区。

    世界不需要“救世主”。

    切莫把自己当主角，不会正正好，赶在故事最后一刻飞奔救场，要正面对抗蛟龙，泽灵融合度至少要到如今阶段的八成之上，绝非一朝一夕之事，正常发育，恐十年之功！

    真龙消失二甲子，淮江之中必会再现。

    眼下距离此时日，仅余十数年，完全拉不开差距到安全范围，遑论蛟龙大概率会提前。

    你追我赶。

    真的来得及么？

    眷顾度的不断增长，蛟龙又是否会狗急跳墙，提前行事？

    真让蛟龙成就熔炉，直接死局！

    “可是大人，您呢？”龙炳麟仍忧心忡忡，“眷顾给了蛙王之流，日后龙宫便拱手让出么？”

    “炳麟。”梁渠盯住龙炳麟的瞳目，认真说，“我不是龙君转世。”

    龙炳麟一愣。

    梁渠不是龙君转世，这件事他自然知晓，无非昔日龙平江、龙平河兄弟闹出的误会罢，他们愿意追随，完全是梁渠解决了龙人困境，给予了龙人希望。

    眼下突然强调一次……

    “江淮龙君立江淮小国，同东海鲸皇平起平坐，我不会。”

    嗡~

    泽鼎迸发璀璨光华。

    本稳固不动的眷顾二字变化扭曲。

    【河流统治度：0.1】

    (本章完)

 第971章 统治（求月票） 

    泽鼎内，无穷光华迸发。

    浪潮之上，极光流转。

    眷顾二字扭曲，重组，无数符号叠加，汇聚成一条全新信息！

    【河流统治度：0.1】

    空气中水汽厚重了三分，像炎炎夏日将雨未雨之际的沉闷，蚂蚁们钻出洞穴，排成长队，头顶米粮搬家，燕雀放弃捕食，收拢羽翼回到屋檐下盖住幼燕。

    龙炳麟愣怔原地。

    果决。

    威严。

    天生的君王。

    梁渠身上仿佛发生了说不清道不明的蜕变，巍峨如山。

    不。

    认真回想，蜕变之前便已发生。

    是……

    攥到本命佛，点燃心火的那日？

    常人视作性命的天地眷顾亦可舍弃……

    天人交战。

    良久。

    龙炳麟垂下头颅：“长老，龙人族该做什么？”

    “好！”

    梁渠无比惊喜龙炳麟能够理解，当即说出计划，

    “海坊主与我生死之交、更答应朝廷出手三次，于情于理，请她不难，蛙王聪慧，心思淳朴，决定上更依赖老蛤蟆，值得信任。

    唯一问题是西龟，在我成长至天人宗师，解决大雪山祸患的数年内，尽可能同西龟交好往来，探听口风，确认其能否帮助抵御北鱼，抢夺龙珠不同于上次威逼，是真正血斗。”

    龙炳麟想了想，仍有担忧。

    “蛟龙实力非凡，海坊主为新晋妖王，主力仍为蛙王，是否不妥？数年前，朝廷远洋归来的肃王、渤海王、越王联手威逼之景……”

    “对付八爪王，朝廷不出手的原因记得么？”

    沉默。

    “明白了。”

    有概率弄死八爪王，朝廷尚不愿明面出手，留下祸患。

    何况明知灭杀不了蛟龙的状况下，创造机会，抢夺龙珠。

    龙炳麟又问：“元将军呢？”

    梁渠食指扣动桌面：“你问的好，倒是能请老乌龟……”

    彭泽疆域远不及江淮大泽，却为元将军一龟独霸，老东西实力非同小可，只是彼此交情完全建立于利益之上，平日里较少会想到。

    “小心临阵倒戈。”龙娥英对老乌龟印象不太好。

    “不急一时。”

    第二座仙岛建立过半，梁渠离天人宗师尚有距离，但不会太久。

    眷顾度到二十之前，应当不会致使蛟龙狗急跳墙，赠予给蛙王，亦会更加强力，包括蛟龙的信息收集，知己知彼百战百胜，有派小星，不是没希望。

    这些全是真正行事前，能够增长的空间，蛙王同海坊主亦会有充足时间准备。

    辛苦修行为长生。

    真正的夭龙对决筹备数年绝不算长。

    接连有细节被提出、完善。

    午时末。

    梁渠长舒一口气。

    “那便暂且如此，等我回去和蛙王、海坊主讲一讲，有事再补充。”

    “我回一趟族地。”龙炳麟开口，“有涡流水道，赶得上下午的讲经会。”

    “也好，炳麟，有劳你跑一趟。”

    龙炳麟不敢有片刻停歇，骑赤山下山，借涡流水道回族地商讨。

    书房内。

    梁渠闭目沟通泽鼎。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：210‰）】

    【水泽精华：二十九万三】

    【河流统治度：0.1】

    眷顾度出人意料地变成了统治度，十四点一下子缩水到了0.1，但他仍能感受到眷顾没有消失，自己因眷顾得到的控水增长也依然存在。

    念头一闪。

    光华扭曲。【河流统治度：0.1（眷顾度：14.6478）】

    眷顾度可以比例增长控水量，统治度有什么用……

    思忖无果。

    “看我作什么？”

    梁渠睁开眼。

    龙娥英坐在桌案对面，手掌拖住脸腮，目光莹润，也不回话。

    梁渠思绪一转欣喜问：“不生气了？”

    “我看你便是不气？”龙娥英靠上椅背。

    舍弃天地眷顾，夺取龙珠，今日说出这番话的梁渠，异常的有吸引力，她便不自觉地想看。

    “哎，我的我的，日后有事，多同你商量。”梁渠先行承认错误，顺势跑到对面，沿曲线托住臀部，把龙娥英抱进怀里，继而伸手去解扣子。

    “天天如此，有没有个停？”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “喜欢才摸，别人的没胸没屁股，让我摸我还瞧不上呢。”

    “你再这般，今晚我同龙瑶、龙璃一块睡。”

    摸不到屁股和胸，梁渠便去摸脚，结果全被拍开最后通牒一下，只得去抓摸头发，体会发丝自指缝间摩挲的触感，同样滑腻留手，沾上难放。

    “快一个月了。”

    “佛门之地，多些敬畏，且正好灵种功养出一个星芒。”

    “行吧行吧，哎，延长什么讲经会啊。”

    ……

    下午。

    讲经会照常，仍然不见张龙象身影。

    外头沸沸扬扬，猜测张龙象为何要同梁渠来那么一出，实则梁渠自己也不清楚，只得从先前线索上猜测一二。

    张龙象不是受虐狂，其又言斩蛟是为仙术。

    仙字，梁渠仅从越王那听得一个熔炉武仙。

    “恐怕真同熔炉有几分关联，斩蛟不会让他学去吧。”

    张龙象履历太辉煌，让梁渠心里没底，然转念一想，真学去也无所谓。

    啪！

    一片菩提叶自眉心落下。

    梁渠捏住树叶，左右见无人注意，立马垫到蒲团下。

    傍晚。

    法会散场。

    菩提岛上橙红一片，人群渐散。

    “嘿，大师……”

    又不理会希冀攀谈之人，梁渠拖动蒲团，一手撑地，挪行到老和尚桌案对面。

    老和尚整理经书：“你不去同你师兄们吃饭，到我跟前来作甚？”

    “耳鼻口眼身意，这已经有六识了，大师钻研出后头的没有？”

    “有我自会予你。”

    后头的几识有点难啊，前前后后有快两年多，梁渠心想。

    他拿《唯识论》当开篇，东拉西扯。

    老和尚站起身，望一眼斜阳：“有事便说，无事我去用饭。”

    “咳。”梁渠不敢再卖关子，“请大师拯救苍生！”

    老和尚看了看，重坐下来。

    “嘿嘿，事情这般……”

    桌案映照天光，小沙弥俯身擦拭。

    “搞定！”

    不出丝毫意外，老和尚果真是最轻松的一关，梁渠压根没费多少口舌。

    接下来便是悬空寺住持谛闲。

    “先利用观赏梦白火，让他同意老和尚挪步至平阳府观赏……”

    腹稿演练。

    “咳咳，诸位大师傅，事情大抵如此。”

    梁渠喝一口茶砸吧砸吧嘴，回顾自己有没有说漏的地方。

    谛闲未曾回话，一旁的怀空跨出半步。

    “四月前，师祖便说，讲完经文便回平阳，梁施主不必特意知会我们。”

    (本章完)

 第972章 带上我儿 

    “梁施主，梁施主？”小沙弥双手合十，轻声呼唤，“斋饭放哪？”

    暮色橙红，万里白云铺平流淌，像一层绒绒的袄。十岁上下的小沙弥排成小队，双手提拎大食盒，吁吁吐雾。

    自谛闲住持处出来，陷入思绪的梁渠低头。

    小沙弥吸口气介绍。

    “今日之斋饭出自石丰大师之手，石丰大师百余岁高龄很少再亲自起灶，多是徒弟代劳，不知为何突然来了兴致，住持特意吩咐我们送来五份，够十五人共食，适才出锅，温热着呢。”

    梁渠让出身位：“进去放厅堂里吧。”

    “好的。”

    小沙弥们鱼贯而入梁渠拽住一条“鱼尾巴”。

    “你们吃了么？”

    小沙弥摇头：“梁施主，尚未修行，小僧是不用‘药石’的。”

    过去佛制僧人日中一食、过午不食，无奈成年僧人自耕自食，即便不习武，劳动量亦不小，便有了晚饭传统，称“药石”，药石多吃粥，也称“晚粥”。

    倘若习武，整日皆有活动，打坐、跑香交替用功，体力耗损甚巨，一日用餐达四、五次亦不稀奇。

    只是对于尚未成年、步入青春期的小孩童，此等习惯仍保留了下来。

    梁渠浮笑：“饿了吧？”

    小沙弥羞赧。

    平日无所谓，一日几餐，习惯后不会有太大问题，唯独五月来开办讲经法会，免不了忙前忙后，体力消耗一大，确易腹饥。

    “喊上你的朋友，坐下一块吃。”

    小沙弥咽口唾沫，又坚定摇头：“那怎么行，一来坏了规矩，二来石丰大师斋饭难得，平白无功，怎好……”

    “我是第九佛，我说能吃便能吃。”

    把人推搡进屋。

    梁渠脚踏门槛，负手望天，目睹夕阳沉入云海，哑然失笑。

    “站门口傻笑什么？”白靴踏入视野，龙娥英斜倚影墙。

    “专门等我？”

    “谁等你，讲经结束，见你去寻大师便觉有事，怎么样，请到没有？”

    “请到了。”梁渠牵住玉手，一块进屋，“悬空寺也同意了。”

    “梦白火的法子？”

    “没，咱们自作聪明了。”

    “真自作聪明也是你。”

    “嗯，是我。”

    请老和尚之事，他和苏龟山俱以为有多艰巨、多困难。

    到头来。

    白说。

    自作聪明也。

    “师父、师兄、师姐，吃饭！”梁渠大喊，“龙瑶，喊人去，三王子，拿碗筷来盛饭。”

    晚饭桌上多出五个埋首小光头，忙碌一天，腹中空空，哪顾上清规戒律，吃得满嘴油光，獭獭开将煮好的柴火饭端上桌面。

    咚！

    屋外云板敲响。

    盛饭的小沙弥一惊。

    云板乃报事之器，用以集众，不等大家招呼，小和尚紧忙放下碗筷出门。

    再回来，五人神情悲哀。

    “怎么了？”向长松询问，“小师傅，外头出了什么事？”

    小沙弥难过道：“梁施主，石丰大师圆寂了。”

    众人愕然。

    再看桌上饭菜，不自觉的生出哀伤。

    大家从未见过石丰大师，所谓的斋饭好吃亦未觉得，好两个菜里盐味皆重，尚不如獭獭开调的准，只是生出对死亡之事本身的悲哀。

    “世事无常啊……”

    “吃饭吃饭，今日多吃，莫要留了汤汁。”

    梁渠招呼众人，自己端起餐盘，把余下菜汁倒入碗中拌饭。

    碗筷再碰。

    一干二净。

    大事未明，如丧考妣；大事已明，如丧考妣。

    讲经法会被推迟了一天，其后一切恢复正常，并没有被太过影响。臻象寿三百，夭龙寿八百。

    人总是会死的。

    佛门圣地，高僧数不胜数。

    众人来一个月，碰上年事高者圆寂再正常不过。

    梁渠成长至今有七年之多。

    七年不短。

    他从少年成长作青年，从渔夫变作兴义伯，相同的时光加在了周围所有人身上。

    远的不说。

    义兴镇上曾经十几位乡老已经有数位离世，彼时他专让范兴来送了白份。

    本七十有二，走路稳健带风的陈兆安已经年近八十，今年该办大寿，曾经手头的檀木拐杖是威风，是乡老权威，如今真成了走路的辅助，实在教人担心他还能再操办几届河神祭。

    陈庆江的父亲，说话时喉咙间开始有咳不完的痰，碰上了面，总要先清清痰方能开口。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    见证他崛起的一辈，见了面尚能开上两句玩笑调侃，几十年一晃，义兴镇里皆是出生时便满耳梁渠传说的新人，到时又会有如何场景？

    岁月不居，时节如流。

    一日一日的生活，本无太多感触，偏偏某日某事回首，明白过了很久。

    ……

    日头渐高。

    来时屋檐上的积雪尚能覆盖整个斜顶，不扫地，更是覆盖全部庭院，临近法会结束，院子中央的白被快遮盖不住。

    不知不觉。

    夏天到了。

    郁郁青青菩提树，端茶的小沙弥不再着袍，仅仅内里穿两件衣。

    哗啦啦。

    苍翠的茶叶在沸水中翻转，腾浮。

    老和尚合上册页。

    “诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。诸位，心中可还有困惑？如若无有，讲经法会便到此为止。”

    “复讲”梁渠复述一遍，清楚明晰。

    无人起立。

    “既然如此，法会已毕，众善信可自行散去。”

    “无量寿佛。”

    楼观台葛道长率先执礼。

    各门各派起身恭送。

    没有喧嚣，没有嘈杂，像一个阳光正好的午后，蝉在窗外鸣叫，无事的人精神饱满地从梦中苏醒。

    至此，原定二十一天，实开三十二日，从四月末办到五月的法会圆满落幕。

    “这就结束了？”

    “猝不及防啊。”

    后排之人尽皆舒展腰身筋骨，顿觉“脱离苦海”，有领会之人，品一壶香茗，面上皆是意犹未尽。

    哪怕不通佛经，一个月的熏陶下来，亦多出几分了解。

    梁渠收拾收拾桌面，转头喊人：“怀空！”

    “梁施主。”

    “我们师门准备留大同府玩两天，你收拾收拾东西先跟我回平阳。”

    “回平阳？”怀空不解。

    去大雪山前梁渠要先回一趟平阳，此事他是知晓的，但中间间隔非几日，十几日，大可等宝船再回来时顺路捎上。

    “梦白火啊！”梁渠揽住怀空肩膀，“谛闲住持大方给你买了一个名额，钱都给了我，所以你要先跟我回去一趟。”

    “阿弥陀佛。”怀空了然，“小僧这便收拾行囊。”

    “等你。”

    “梁大人！”

    一头白虎纵步跃出。

    “白虎王？”二人顿住脚步，梁渠环顾四周，不知这头母老虎从哪冒出来的，“白虎王有何贵干？”

    “此行带上吾儿吧。”

    (本章完)

 第973章 苍蝇附骥尾而致千里 

    “大王大王，你不要哭泣，前路更美好！”

    “大王大王，你不要悲伤，明日更辉煌！”

    “大王一路走好，威虎山小的们会想念你的！”

    “夯夯！为大王，献！山之舞！”

    “大王，摘些水果吧，路上渴了饿了困了，就吃两个威虎山的野果子。”

    威虎山洞窟前，黑翼蝙蝠倒挂树梢，摇摇晃晃，高声歌唱，獠牙野猪扬蹄奔腾，泥潭打滚，猪拱嘴、猪尾巴把泥点子到处甩。

    刺猬一个驴滚打过来，撅起屁股，递上刺尖野果。

    吵吵闹闹。

    背负行囊的金毛虎耷拉耳朵，心中更显忧愁。

    家里明明住的好好的，在它的励精图治下，威虎山更是蒸蒸日上，谁料今天石椅还没用屁股坐热，忽然让老娘喊了出去，要给第九佛鞍前马后。

    经此一行不知何时才能回来。

    轰！

    泥潭炸开，野猪打着滚撞到树上，獠牙嵌入树干，晕头转向。

    蝙蝠闭嘴，刺猬团球。

    山林一静。

    白虎放下长尾，虎目威严。

    “阿蝠、阿猪、阿刺，既然你们三个如此不舍，此行陪同虎儿一块去，正好做个伴。”

    一瞬死寂。

    “！！！”

    “老大王，不要啊！”蝙蝠抱头哀嚎，“我们是土生土长的威虎山大同兽，喝的山泉水，吃的三净肉，出远门，会水土不服的呀！”

    “是极是极，我走了，谁来为老大王献美果！”

    咔嚓咔嚓。

    野猪左挪右挪，拔出树中獠牙，跪滑到白虎跟前。

    “老大王，第九佛没有能承载我们的船啊！”

    “江淮泽野，丰美水乡，不必担心气候，有的是泥潭，小大王一人独行异乡，更需美果，至于如何前往。”白虎冷言冷语，“我已同第九佛谈好，你们无需担心，还有谁想去，大可报名。”

    蝙蝠栽落，野猪横躺，刺猬肚皮翻天。

    群兽倒退数步。

    白虎懒得理会，抬头唤：“虎儿。”

    “娘。”

    “此行一去，常常写信。”

    “知道了娘。”

    见金毛虎瓮声瓮气，白虎长叹，她抬起前掌梳理金毛虎额前糙毛。

    “近贵者达，附凤者腾，苍蝇附骥尾而致千里。当今天下，第九佛腾飞之势，无有出其右者，观其行事，更非易横死之人。

    外人常唤娘白虎王，然这王非真妖王，人之尊称尔，你爹是个死心眼，没跟对人，唤他句山君找不着北，敢去冲撞大顺先锋军老住持好不容易才摆平，娘老了，期待虎儿成为真正的王。”

    被母亲安慰，金毛虎落寞的心情好了很多，给自己打气一阵，拍拍胸膛。

    “知道了娘，等俺在外闯出一番天地，成为雄性中的雄性，兽王中的兽王，置办出一个比威虎山还大的山洞来，请娘去住！”

    白虎顿了顿。

    “好！”

    “阿蝠、阿猪，阿刺！有东西收拾没有，有我在山下等你们，没有一块走了！”

    金毛虎唤一声，拔下一棵林间大树，虎掌撸光枝叶树皮，光滑木头挑上地上包袱，大跨步下山。

    白虎静望。

    三兽夹紧屁股，不敢装死，灰溜溜地跟在金毛虎身后。

    六月一。

    舟楫往来，风帆鼓胀，伏龙寺前再度热闹。

    燥热的风吹得人闷，闪闪波光直让人睁不开眼。

    “梁师兄，咱们有缘再会！”元在寺门口挥手，“有空来河阳府灵虚山，我们楼观台的符箓有一手，凝刻神通特别方便，绝对适合梁师兄！”

    “现在不给？”徐子帅起哄，“道子背一本出来很难？”

    “那不成。”元摇头，“来了才有。”

    梁渠大笑。

    “行，有空登门楼观台要！”

    “梁哥，有空带龙嫂子来我梧桐楼。”曲昭雪挥手。

    “会去的。”龙娥英回应。

    “兴义伯……”酆英、计醉波同样抛出邀请，梁渠皆一一应下。

    “好，有空全去！”

    实力差距在那，同时又有年龄阻隔。

    梁渠既不太混的进“老年人”圈子，也不太混的进年轻人圈子，最后也就和五大真统年轻一辈的几个领头人玩玩。

    一个月内办了几次雅会，彼此关系熟络。

    唯一可惜之处，自斩蛟之后，梁渠再没见到张龙象。

    告别完。

    梁渠指向怀空背后小包：“家当只有这么些？不多备金银，法宝灵器？”

    “足够。”

    “行，獭獭开！”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “咣铃咣铃。”

    两米锡杖银环作响，包袱左摇右晃，獭獭开一马当先，跨步向前。

    自山上冬天跨入人间夏天。

    码头。

    金毛虎盘膝坐地，一旁长牙野猪横倒，脑袋上盖一只蝙蝠，背上躺一只刺猬。

    小象扑扇耳朵，让野猪起来和自己角力，猴子扒拉刺猬背上水果，一个接一个往嘴里塞。

    “大王，平阳府什么样啊？有山没有？有野果没有？”

    “有个平山，百来丈高，俺娘说第九佛给明王起了一座寺庙，咱们也住那。”

    “啊，百来丈，打个滚不就从山上掉下去了么？”

    “山顶很宽敞，原先就有个大庙。”

    “哎~我如此高大威猛，第九佛会不会让我去拉车？”野猪忧心忡忡。

    “拉车有赤山。”

    话音插入。

    几兽慌忙从地上爬起。

    小星猿见到龙娥英，眸光大亮，把几个野果全摘下，呼呼哈哈奔跑来献果。

    龙娥英摸摸猴子脑袋，把果子接下，转手喂给肩膀上的小蜃龙。

    小星猿垂下尾巴。

    “第九佛。”金毛虎站立起身，瓮声瓮气，“俺娘说了以后第九佛便是俺大王，大大王了！”

    “大大王大大王！”蝙蝠大叫，其后意识到不对，“大大王？小大王？老大王？第九佛原是老大王的姘头！小大王的后爹！”

    嘭！

    水柱升腾。

    金毛虎一拳把蝙蝠砸入水底。

    “第九佛，俺咋去平阳府，你那宝船没房间装俺吧。”

    梁渠上下打量：“白虎王说你能变回来。”

    骨骼劈啪作响。

    拟人态的金毛虎眨眼间变回四脚形态，一头三丈长的大虎，威风凛凛。

    “洗个澡，甲板上挤一挤。”

    “？”

    宝船甲板。

    金毛虎趴伏下来，倒不显拥挤，其后野猪塞进来，甲板开始堵塞，好在仍算足够，刺猬跑进舱底，蝙蝠倒挂在桅杆之下。

    小江獭蹿入宝船，各司其职。

    獭獭开没有坐进望斗，目光深邃，眺望远方。

    “它在干什么？”怀空好奇。

    “它在等。”

    “等？”

    杨东雄和老和尚一同从寺庙中走出，身旁缀黄袍随从。

    哗啦。

    铁环震动。

    “小大王，有杀气！”蝙蝠大叫。

    (本章完)

 第974章 大家庭 

    砰砰！砰！

    绑！

    金铁交击，不绝于耳。

    罡风漫卷，宝船甲板光可鉴人，两道五短身影纵横交错，辗转腾挪，留下五趾痕迹。

    又一个猛烈对冲，疤脸率先调整，踏行船沿，如苍鹰扑猎，自侧边纵跃至獭獭开身后，手中大棒骨凸砸向后脑。

    千钧一发。

    獭獭开没有转身，锡杖翻转从肩头绕过，反手握杆，一声刚鸣，以“负剑式”成功格挡。

    疤脸虎口震裂出血，倒退三步，獭獭开乘胜追击。

    一张黄袍脱下，迎风扑来。

    两兽之外。

    近二十只小江獭立正身子，探首张望。

    “打打打！杀杀杀！血流成河！”蝙蝠扇动翅膀大叫。

    “船老大要输。”

    徐子帅目不转睛，他看到清清楚楚，獭獭开阻止了自己的脑袋开，架不住降魔杵正中锡杖杆心，杆心被打歪了！

    刀有刀筋，是一把能称为“刀”的武器的最基本要求，其余兵器亦然。

    筋不正，重心偏移，怎么把身体力量通过武器完全延展出去？

    果然。

    獭獭开乘胜追击，狼狈而回，手里的歪把禅杖越打越沉。

    “非战之罪也，要怪便怪陆师兄！”向长松笑。

    陆刚扶额。

    疤脸手中的大骨棒分明为不凡灵兵，少说价值数千两。

    獭獭开手中锡杖不过为玄铁锻造的三十炼，给上等马用尚且差几分意思，对敌灵兵，根本不是同等层次。

    不过向长松的话倒为玩笑，三十炼的玄铁兵器已经价值不菲，三块狗头金，覆盖玄铁料子钱尚且勉强，其余，火石消耗，技艺费等等压根没算。

    金毛虎趴伏船头，脑袋嗑地，寻找缝隙。

    小蜃龙絮絮叨叨讲述两兽恩怨，搞得它里外尴尬。

    甲板之上。

    獭獭开岌岌可危，步伐踉跄。

    两只纤白素手穿林打叶，自罡风中揪住江獭后颈，各自拉开。

    龙瑶指东：“獭獭开，去开船！”

    龙璃指西：“疤脸，去收拾房间！”

    两只江獭手握武器，耷拉身子，隔空对视各自偏头。

    忒！

    痰水落地，两个爆栗敲下。

    “擦地！”

    “我来我来！”

    刺猬抓住机会，按住抹布，快速从甲板上跑过，好一片锃光瓦亮，闪得人眯眼。

    小蜃龙凝视刺猬，目光逐渐严厉。

    正接受龙女夸奖的刺猬脑袋一缩，紧张环顾，望见天上小白龙，等龙女离去，立马迈动步子挪来，撅起屁股：“小龙王，小龙王，可是要吃两个果子？今早摘的，挂着露呢！”

    小蜃龙甩动尾巴，龙爪抓起一枚蛇莓，不紧不慢道：“你这家伙，有几分刻意啊。”

    “是是是，小龙王教训的是，只是……”刺猬忙不迭点头，又作胆怯状，“只是小龙王所言何事，小刺不懂哇。”

    嘶！

    不好！

    小蜃龙东张西望。

    逮个机会，丢它下船！

    “吱哇！”

    獭獭开坐进桅杆望斗，拉长单筒望远镜，一声令下。

    拔锚起航，风帆鼓胀。

    宝船自江面之上徐徐前进，初时加速后，极快的越过各艘大船。

    “走了！小猴子！”

    龙娥英挥手。

    “吼吼吼！”

    小星猿骑在小象脑袋上沿岸追逐，挥舞双手，吱哇乱叫。

    “为什么悬空寺的小猴子那么喜欢你？”梁渠纳闷。

    龙娥英转头：“你不也喜欢我？”

    “我？”梁渠惊讶，“这论证和我有什么关系？”

    龙娥英没有回答，撩开鬓发，显几分得意：“我天生吸引猴子。”

    莫名其妙。

    理解不能。吹一阵江风。

    “昨天去看云冈石窟，我听卓师姐说，小星猿还给了你一颗桃子？”

    “嗯，谛闲住持说是心猿之喜，菩提树里掏出来的。”

    “真是色猴！”

    虽不知为何菩提树里能掏出桃子，梁渠拳捶船沿，愤愤不平。

    龙娥英斜瞥一眼。

    “你吃了？”

    “没，东西本便不是吃的，拿来种的，谛闲住持说它生长要受香火……”

    宝船渐行渐远，金毛虎头顶金毛飘晃，思绪万千，见证浮岛隐没白云间。

    梁渠拍栏。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    来时单单师门和龙人，去时多出一大票，属实是个大家庭。

    江淮动物园愈发兴盛，弥补了缺少的陆兽，最终获益者恐是越王之孙小石头，陈叔之子大顺和小奎。

    赶路枯燥。

    “回黄州接师娘去咯。”徐子帅伸个懒腰“先睡一觉！”

    金毛虎甩动尾巴，把头埋入身子。

    宝船非凡，可比江上奔马。

    六月一日下午出发，隔天便接上黄州许氏，许家住上数日，梁渠通过内部渠道，购买了一大批好货，预计中旬便可赶回平阳，差不多赶上河神祭。

    途经彭泽。

    庐山缥缈。

    眺望远方大湖，梁渠的记忆中回忆起一位故人。

    “两年了时虫到也没有，跑哪去了？”

    ……

    寿山。

    元将军提心吊胆反复回头，数日一次的大扫除也洗的没滋没味。

    “梁小子莫不是故意害我？”

    小一月前，一只金色蚊子跑来骚扰它，居然是闻着时序长气的味来的！还是梁小子指的方向，它当即大怒，以为梁渠不讲武德，向外人泄密，直至知晓时虫能耐，纠结许久，决定一试。

    结果……

    寿山洞窟之内，蓝泉之上，虫茧倒挂，一动不动。

    等候，漫无目的。

    收回对故人的思念。

    梁渠步入宝船静室。

    “还差几个？”

    小蜃龙掰手指：“乙木蛟，丙火猕……还差两个，辛金和己土气。”

    “能不能再吃一个？”

    “难顶哦。”小蜃龙揉揉肚子，“但可以试一试，我尽量吧。”

    梁渠猜到如此。

    一缕蜃气代表一个超越狩虎极限的妖兽，如今的小蜃龙手头有整整八只！

    也就是支撑不起消耗，否则肥鲶鱼一票加起来都不够它一个打。

    属实堆料到极限。

    昔日云上仙岛，蜃龙中断传承是有道理的，靠别人推图太“作弊”。

    “本来以为两两能融合，现在来看，应该要全部抓出来方有质变。”梁渠稍作思索，看向小蜃龙，“来！再给你抓一个。”

    白雾喷吐。

    亭台楼阁。

    片刻。

    【水泽精华+25000】

    【水泽精华：三十一万八千】

    【获得一缕辛金犼气，可喂食小蜃龙，增进化虚为实本领】

    梁渠抬手。

    一缕金色蜃气浮现掌中。

    小蜃龙猛嘬一口。

    (本章完)

 第975章 沧海桑田 

    宝船往东。

    小船往西。

    “吃饭！”

    “五月到六月，东边到西边，不见热，倒见冷，稀奇事。”范子玄自桅杆上跳下，接过筷子。

    “越往西越是如此，昨日寻个脚店吃饭，点些什么都听不懂没人说官话，会说也说不清楚。”查清大口吞吃拌面。

    “不知梁大人何时来。”

    “咱们七八月到，扎根两月，算算日子，怎么也得到深秋。”

    “听三位口音，莫非是来自南直隶？看说话做事，可是官人？要到何处去啊？”

    熏人的臭随风而来。

    寇壮能看到头发里的虱子，他想让对方离开，却被查清眼神制止，他便再没有理会，保持沉默，一路上，总少不了投机者上前搭话，不用应对，不用客套，闭上嘴，捂住钱包便是。

    见无人搭理，男人悻悻离去。

    “大壮，出门在外，不管旁人说什么，好的坏的，皆不要搭理。”查清告，“你回了话，便是上了套。”

    寇壮没问什么套，认真点头：“晓得了。”

    ……

    细雨飘摇。

    草鱼挣扎甩尾，偶尔雨水蓄满，便奋力一跃，跳出鱼篓，刮擦石板追求自由惹得渔栏里的伙计推门去追。

    “七月九日起，实行宵禁，酉时七刻至寅时七刻，为期一月……”

    吏员用毛刷往墙上刷浆糊，忽觉脚掌发麻。

    偏头一望。

    噗通！

    毛刷砸落浆桶。

    轰隆隆！

    “夯夯夯，冲冲冲！撞烂撞烂！统统撞烂，看我的无敌霹雳大旋风！”

    野猪背负刺猬和蝙蝠，自土路上撒欢奔行，把细雨撞成水雾。

    车马失惊，仓皇避让。

    大同府内晴天朗日，平阳府六月正值梅雨季，十天下九天雨，离了城镇，到处积水泥潭，一蹄子砸下去，泥浆溅到半丈高。

    “他奶奶的，哪冒出来的山野精怪，敢来平阳撒野！”缉妖司人跳到屋檐之上。

    正欲拔刀出手，旁边一人拦下：“莫急，我看好像是从梁郎将船上下来的。”

    “郎将……梁渠？他回来了？”

    缉妖司人张手眺望，雨幕之中，隐隐能望见一艘大船停泊上饶埠头，猛拍大腿。

    “错不了，上饶埠是个小埠头，没那么好的船！”

    “好大的雨。”

    纸伞打转。

    许氏轻落地面，撩起裙角，雨水打入水坑，几个泥点溅上鞋面晕作黄斑。

    龙娥英的白靴上亦沾染几滴。

    “是大。”

    指甲刮去娥英鞋面泥点，梁渠起身甩动右臂，张开五指。

    徐子帅瞳孔一缩：“等等，阿水你不会……”

    话音未落。

    梁渠五指骤然捏合，如莲合叶，方寸天地尽握于掌中，其胸膛宽广，脊椎如龙，徐推山岳，握住这咫尺天地，磅礴轰击。

    透明波纹涌动，空间被狠狠“拉拽”一下，继而奔涌而出。

    哗！

    拳如鞭出。

    云破日出，天光涌照！

    咣当。

    缉妖司人长刀落，张大嘴巴。

    平阳乡民惊疑探头，渔栏伙计如仰神明。

    不加掩饰的强宣称！

    “我滴个乖乖。”

    从来不知什么狼烟、狩虎、臻象有个什么不同，今日可算见到。

    众师兄抽搐嘴角。

    梁渠喘两口粗气缓一缓，再看地面。

    滚滚水流自裹泥浆，分涌两侧，渗入地下与水沟，黑褐地面干燥作土灰。

    许氏笑而收伞。

    田埂上，撒欢的野猪挠挠头。

    “奇怪，雨呢？”

    “干的不错。”龙娥英夸奖一句。

    “嘿，有奖励没有。”

    “倒是办得好差，南娣，给赏。”许氏开口一旁的丫鬟南娣笑意盈盈，捻出一粒银豆。

    梁渠双手捧过掂一掂：“足二钱三分重，小的半月不愁生活，贵夫人大气！这位小娘子呢？”

    龙娥英俯亲一口。众人大嘘。

    “走了走了，无趣。”

    “子帅、胡奇、长松，放好东西，先去武院里看看，莫生出什么事端来。”

    “晓得的师父。”

    跳板搭建。

    赤山咬住缰绳，出发前，陆师兄送的马车已经有了完整车厢，东西全往上搬便是。

    “从简！”

    “师爷。”

    “你要无事，先不急回家，到缉妖司里给金毛、阿猪它们几个登记造册，挂个牌子，早日告诉同僚，莫出事伤了和气。”

    “行。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “怀空，你先跟我回家。”

    “明白。”

    “金毛！”

    “第九佛。”

    “别叫我第九佛，以后一亩三分地上，你唤我水哥，喏，看到那座山头没有？上面有座塔，五重八方的。”

    “看到了。”

    “平阳府里平阳山那是山上文庙里的奎阁，应该已经在改寺庙，寺庙之外，全是你一虎的山头，趁天晴，自己去挑地方住，让阿猪去开洞开路，有那么大劲，别闲着，造路也好。”

    “晓得。”

    金毛虎变回人形，挑上行囊，呼唤远处的阿猪上山。

    林林总总全安排完，众师兄弟及许氏、杨东雄皆看向怔神的杨许。

    徐子帅问：“大师兄，你呢？看完宝鱼便回去？还是多住一段时日？”

    “多住段时日吧。”

    杨许万分感慨。

    物是人非。

    甚至有几分“沧海桑田”。

    军中罕有探亲日，三年一小假，五年一大假，只是上一回到黄州去，并未来平阳，如今算是头一回见证父母信中所谓“巨变”。

    义兴毗邻平阳府，昔日不过一个小小的鱼市，周遭尽是芦苇与杂草，勉强有个千人，单一条小土路往镇上，如今简直繁华的不像话，街道铺设青石，可供三驾马车齐驱。

    粗略一扫，少说数万人聚集。

    小乡且如此，平阳府内又当如何？

    这还是他幼时成长的地方吗？

    “多住一阵，该去鲛人岛上看布影！看看有没有新片？”

    “对！”

    “还有水上戏台。”

    一个又一个陌生的词汇蹦出，好些杨许压根不知道是什么东西，只是顺师弟、师妹的兴奋劲一味点头。

    故乡好啊。

    “大师兄。”梁渠开口，“要不要趁此机会回来？来平阳府，河泊所、缉妖司、三法司，包括府衙内，想要去哪里，我全能安排，打个招呼，一句话的事。

    便是周遭也不是不行。

    过了池州，宁江府也不错，越王在那，我是越王的记名弟子，还是世孙师父，以前的澜州也并入到了平阳，正缺人手，你的那些亲卫也一样，发展那么久，不带走多可惜。”

    许氏目光炯炯。

    杨东雄也不开口。

    梁渠的人脉，如今已经远远超过了他，超过了他在西军的半生打拼。

    杨许不敢去看许氏眼睛，生怕看了自己心软，改了主意，他按住梁渠肩膀，手掌捏了又捏，摇摇头。

    “我知道小师弟有能耐，天下第一等少年宗师，谁见到都要卖个面子……此行师兄单请假三月，六月末便该走了。”

    “骑我的赤山，七月再走，师兄的马单独运。”

    “好！”

    “行了行了，明明高兴的事，还没走，先伤感上，浪费我心情。”徐子帅催促，“阿水你去点卯，把公事处理掉，师兄，跟咱们走！今晚我请客！我安排！”

    “呦，那真不容易。”

    车马奔腾，满载欢声。

    仆仆风尘皆在笑容中抖落。

    甫到家，龙娥英尚未收拾行李，梁渠墙角后脚跨门进屋。

    “不是去河泊所点卯，怎么那么早回来？”

    “没人，全去了澜州，不知什么时候回来，正好，我让阿肥它们赶回来，先把修行事办了。”

    龙娥英心领神会，自车厢中取出阵法材料。

    (本章完)

 第976章 “借鱼挖山” 

    呼啦啦。

    鱼虾退散。

    肥鲶鱼并拢鱼鳍，摇曳尾巴，小心翼翼地穿梭地下河流，视野尽头浮现天光，其身形渐小，待浮出水面，已然变成一条黑胖大头鱼。

    池塘旁郁郁葱葱，小蜃龙空中腾舞，狸总工将拼装好的船模拆开，分类打包，投入池塘。

    船模龙骨下。

    一个相貌颇有几分英俊，却十分陌生的年轻和尚挪动步伐，其人一手托钵，一手持笔，沾染钵中挂壁的金灿水液，往地上认真刻画，字密如蚊，边写边念，振振有词。

    须子挠挠头，脑筋转一转。

    肥鲶鱼鱼目一亮。

    老和尚变年轻了？

    俊和尚注意到肥鲶鱼，搁笔置于黑钵之上，合十行礼。

    肥鲶鱼有样学样，合拢双鳍。

    “哈哈，客套什么，喏，我的肱骨之臣肥鲶鱼，家里人全唤它阿肥。”梁渠拍拍怀空肩膀，彼此介绍，“阿肥，真统佛子怀空，同大师一个山门。”

    原是个小和尚。

    肥鲶鱼拍拍胸脯：“凶牙将！肱股！”

    “凶施主。”

    彼此认识。

    怀空目光丈量一番肥鲶鱼体型，将先前的阵法改动少许，端起铁钵继续布置，龙娥英手捏玄晶柱，将其按经文方位插下。

    梁渠蹲上池边圆石。

    “上月让你学的功法，背下来没有？有没有修行？”

    “勤学！苦练！”肥鲶鱼双鳍握卷，打出刺拳。

    “干得好，阵法材料昂贵，仅有三份了我大价钱，今日让你先来。”

    肥鲶鱼咧开大嘴，欢快扑腾。

    肱！

    骨！

    上岸上岸！

    小蜃龙撇撇嘴，肥仔憨憨，蠢笨无脑，大奸似忠，尚不知此行宝船载回来多大祸患！

    哎。

    内有泽野佞臣外有山林贼寇……

    复兴蜃族，压力大如山斗，皆它小龙王一肩挑之。

    小蜃龙挂上枝头。

    “龙生好累。”

    阵法布置不急一时，梁渠脱了鞋子泡水，坐在老砗磲大壳上摄取水泽精华，听肥鲶鱼当面汇报中庭状况，大淮军动向。

    沟通泽鼎。

    【可消耗五十一万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】

    上回查看是五十五万。

    悄无声息，又涨四万。

    阿肥一鱼爽吃蛙族、蛇族两份薪水的鱼便是不同，两族大方，成建制，宝库丰盈，手下众多，有自己的赏罚体系，相比于在他手下白干活的阿威、三王子等兽，水泽精华获取要快得多……

    “把峡谷建设成大淮军根据地？”

    梁渠中断思绪，投下目光。

    肥鲶鱼用力点头，它为开发天水朝露大峡谷，绞尽脑汁，终是想出绝佳妙计。

    白猿常常出没南方、蛙族地盘。

    尽管蛙族对南域掌控不强，大淮军却不能明目张胆，横行霸道，中庭到南域距离不短，稍有不慎，极易延误战机。

    天水朝露峡谷地处于东南交界，正该做大淮军桥头堡！

    以大淮军驻扎为由，岂不大兴土木？

    肥鲶鱼引荐此地，又有一手独特本领，有七成概率当上“包工头”，统揽建设大权！

    挖挖挖。

    再挖一缕天地长气！

    梁渠眼前大亮，负手踱步：“借鱼挖山？”

    肥鲶鱼昂扬脑袋。

    “肥仔开大窍！”

    小蜃龙抱住脑袋惊恐开口，难以置信憨憨会如此聪明，迎接它的是一道道水箭。

    “你同蛙王说了没有？”

    肥鲶鱼闭口，抓抓脑袋。梁渠捏住眉心：“蛙族家门口，此事需蛙王先行同意啊。”

    阿肥对族群之间的战略纵深太不敏感，一厢情愿的觉得不是在南域便没有问题，梁渠可不会如此认为。

    无论何时何况，屯兵边境，大不敬。

    “动工没有？”

    肥鲶鱼甩动腮帮。

    开发峡谷地形，尚需天神使用天关地轴，出一份“设计图”，它刚刚带领大淮军高层前去勘探。

    “那还好，迟则生隙，怀空，还要布置多久？”

    “差一尊地涌金莲台做阵眼，难画。”怀空环顾四周，估算进度，“约莫两个时辰。”

    “够了！我出去一趟，等会回来，阿肥，你先同我走，炳麟！狸总工，船模好了没有。”

    噗通。

    最后一个木块推入水中，大河狸敬礼示意。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    梁渠控水一抓，跳上肥鲶鱼脑袋，带上船模见面礼，潜入地下河流。

    入了大泽，肥鲶鱼迎流暴涨，水面之下阴影蔓延，浩浩汤汤。

    怀空擦擦热汗，继续布阵。

    ……

    蛤蟆洞口。

    犯了错的肥鲶鱼白肚腾浮，生无可恋。

    蛙王挠挠肚子，身下是一张不知从哪剥来的崭新兽皮。

    “阿肥！”

    肥鲶鱼鲤鱼打挺，身前立正。

    “蛙大王，事情经过便是如此，阿肥年少无知，许多事不知轻重，此行船模送来的极晚，今日又犯下错事，全当赔罪。”梁渠舍弃了自己的两个兑换额，用来给阿肥擦屁股，“除此之外，倘若蛙王愿意，下次可改船只作楼阁。”

    “楼阁？”

    “便是人族宅院。”

    “见过几次普普通通。”

    “那是寻常人的小屋，无非砖石，我给大王的是大屋，定不会教大王失望！”

    梁渠言之凿凿。

    蛤蟆生活在大泽里，横竖能见过什么好屋子、好地方，无非岸边匆匆一览，见些居民宅院，不会有什么壮观的亭台楼阁。

    望向一旁的十几艘战船，各式各样，蛤蟆想了想：“也行，大淮军根据地什么的便不要搞了，麻烦蛙，把地方改掉，照旧给你挑两个宝物。”

    “大王莫轻下决定，小子尚有一要事欲同大王协商，或能让大王回心转。炳麟！”

    落后半步的龙炳麟探出身位，单膝跪地。

    “大王可从炳麟身上觉出不同？”

    梁渠明白蛙族不会喜欢那么多大妖居住一旁，或者说，正常没有妖或人乐意，故而此事必须同密谋龙珠之行结合看待。

    倘若蛙族下定决心对抗蛟龙，自不必为小小的大淮军担忧，暂时示弱无关紧要今后皆是死鱼一条，炭烤、红烧、鱼生，爱吃什么口味自己来。

    让龙人立到跟前。

    蛤蟆不解其意，俯身凝视。

    巨大蛙目之下，龙炳麟长吐一气，心中生出几分紧张，浑身毛孔闭塞。

    许久。

    “咦？”

    ……

    梁宅。

    日头倾斜，烈阳暴晒。

    怀空满头大汗，持笔勾勒出最后一句经文，整个阵法前后勾连，迸发璀璨金光！

    哗啦。

    涟漪扩散。

    梁渠抱两颗人头大的青翠莲子凫水上岸。

    搞定！

    (本章完)

 第977章 凶牙将是也！ 

    莲子浑圆，种皮闪烁光泽。

    甫出水。

    阵阵清香散至整个庭院，大河狸一家手捧木块，口水直流。

    “好大的莲子。”

    怀空惊讶打量。

    他非闭门念经的老僧，行走江湖那么多年，各色奇珍异宝皆有见识，却从未见过人头大的莲子，莲子尚且如此，孕育它的莲蓬该有多大？

    “哈，有眼光。”梁渠抛一抛手中莲子，“江淮八美听过没有？”

    “不知。”

    “八种江淮韵味，你马上要看的梦白火便是其中之一，这莲子是蛙族族地里通天莲孕育出来的，十数年、数十年方结一次，今年得果，蛙王给了我两颗。

    看着大，我自己还觉得小呢，通天莲叶和陆地一样，能跑马，能载大妖谁知生出的莲子只有人头大，比正常莲蓬、莲叶比例小得多。”

    两颗莲子属实意外之喜，梁渠没想到自己也有份。

    蛤蟆没得说。

    大气！

    “阿弥陀佛，昔日未曾来到平阳，风土人情大有不同，错过错过。”

    “哈哈，无事，待会当个西瓜切了分吃，给你一囊。”

    龙娥英问：“谈妥了？”

    “说不上妥，暂时没有结果。”梁渠摇头，“蛙王说它要考虑考虑，等老蛤蟆问天占卜。”

    “问天占卜？”龙娥英头一回听闻此事。

    梁渠挠挠头，回答不上来。

    临走前……

    蛙族族地，荷叶铺张。

    “起楼！起高楼！”

    大蛙们肩扛长木，横竖搭建，以水藻缠捆。

    老蛤蟆手捧玄龟壳，敲敲打打，围绕木塔跳跳蹦蹦。

    目光回正。

    “反正要起木楼，兴师动众，不是一天两天的事。”怀空当面，梁渠没有多说细节，低头看向地上金光阵，“阵法好了没？晚上徐师兄请客，咱们抓紧点，天黑办掉。”

    怀空撤步，伸手请入。

    梁渠回头。

    “阿肥！上！”

    等候已久的肥鲶鱼鼓起肚皮，一个挺身冲刺，海豹般贴着鹅卵石滑入金阵中央。

    阵法中央为一朵彩绘金莲，九颗三千年菩提子构筑莲心。

    金莲之外，无数以七宝琉璃砂写就的梵文环绕，密密麻麻如八角蛛网，每一个尖角，各有一枚散发荧光的玄晶柱。

    “请凶施主按功法第三节行气，万万记住拟人之经络、骨骼形态。”

    肥鲶鱼拍拍胸膛。

    滚瓜烂熟！

    “变身咯！变身咯！”

    一嗓子嚎出毛脑袋。

    庭院内，小蜃龙、阿威交相飞舞，二十余只江獭、河狸全围绕砗磲站立，池塘底部腾浮出一截苍翠古木，一块圆石，一头江豚，端是热闹。

    怀空环扫，总觉得梁渠家中比悬空寺更热闹，各般水兽争奇斗艳。

    碧眼落幽香馥郁。

    金光阵内，肥鲶鱼用心修行，体内气机牵引，不消片刻，八枚玄晶柱以同一频率闪烁光辉。

    时机已至。

    怀空盘膝，大声诵《地藏本愿经》。

    蛛网似的梵文金光愈发厚重深沉，逐渐的，金中生红。

    蓬！

    一缕火焰自怀空身前燃起，沿梵文锁链快速蔓延，由外到里，层层包裹，直至烧到金莲图案之上。

    轰！

    火光冲天！

    整个池塘俱作金红，江獭、河狸仿佛坐到火炉之前，面若桃。

    义兴镇的乡民吓一大跳，待看清来源，又恢复平静，做生意的做生意，卖包子的卖包子。

    一切如常。

    本是二维图案的金莲在火光的拉扯下，渐渐开出金红的三维瓣，徐徐包裹住阵法中央的肥鲶鱼，意图聚成骨朵。

    奈何如意缩小后的肥鲶鱼仍显太大，金莲根本包合不住，单单罩一个脑袋。

    “有劳梁施主、龙施主。”

    梁渠和龙娥英站到对应方位上，向玄晶内灌注气机。

    火上浇油。

    一丈高的金莲猛然成长至三丈，将肥鲶鱼彻底裹住。

    嘶！

    痛痛痛！

    灼热的痛自骨骼内涌现，肥鲶鱼猛猛咬住须子，拼命拉扯，脑海只有一个信念。

    上岸上岸！岸边包围大泽，蛙族百年不变之发展大计。

    前往陆地，播撒天神荣光！

    烈火灼烧，梵文如蝌蚪游动，渐渐扭曲攀附体表。

    噼里啪啦。

    平阳山上，野猪甩动脑袋，吭哧吭哧顶开岩石、灌木，挖出洞穴。

    蝙蝠盘旋天际，见到了义兴镇上的金莲火光。

    “业火煅烧，业火煅烧！”

    金毛虎擦擦汗瞥上一眼，继续干活。

    哎。

    平阳山连绵而不高，好些地方岩石裸露，树也没有，想念威虎山的第一天。

    天光下垂。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    烧了整整一个时辰，金莲火焰渐熄渐灭。

    给梁渠五十六倍的气海耗没了半个角，但在庞大的基数之下，仅仅十数个呼吸，气海再度圆满。

    怀空拭过额头，结甘露门手印。

    阵内梵文金光溃散，消失无踪，合拢的骨朵骤然绽放，瓣如灰烬般消散空中。

    “出来了出来了！”

    小蜃龙落至龙娥英肩头，指向金莲内模糊身影。

    江獭、河狸伸长脖子，嘴唇盖不住门牙。

    “嗟乎，追及老夫矣。”老砗磲长叹。

    炫目光影收敛。

    阴影蔓延。

    一只背黑腹白，有手有脚有尾巴的“鱼人”堂堂登场！

    鱼人身高二丈，宽也有一丈多，嘴边两根长须，躯干大而四肢粗短，没有脖子，池塘围墙只到小腿，跟块门板似的，极其魁梧，是为大肚壮汉，大腹便便，憨憨乎乎。

    大功告成！

    鲶鱼将军！

    肥鲶鱼抬起双手，五指间有蹼，握紧成拳，双目放光。

    呼呼两拳带风，再翻个跟头，大地一震。

    一个字。

    帅！

    “卖相不错蛮威风，变矮了么。”

    梁渠上下打量，被如意缩小后的肥鲶鱼同样有三丈多长，拟人后，长度上缩水不少。

    倒也正常。

    鱼的体态偏修长，拟人后，等同于一团棍状的橡皮泥搓成了正方形。

    像蛇类精怪，动辄数十丈，数百丈，同等境界的鱼怪只有几丈。

    “呜~”

    江獭们一拥而上，抱住肥鲶鱼的胖尾巴。

    肥鲶鱼大踏步，尾巴一甩，二十多只毛家伙全飞到天上。

    一片欢笑。

    “梁爷家又养了什么东西？”

    义兴镇乡民抬头观瞻小巨人，啧啧称奇。

    今早上有野猪、大虎、蝙蝠，平日里便有小龙，小江獭上街采买，不知道的，真以为是个什么深山老林，人妖混居之地。

    “说明啥，说明咱们义兴镇富了！”有人喊。

    “这是个什么道理？”

    “我知道，这就叫大国气象！包容！”

    “哈哈哈！”

    涟漪荡漾。

    让阿肥自己自顾自地兴奋一阵，冲拳踢腿，自由奔跑。

    直至天色不早。

    “阿肥，走了！”

    梁渠跳到肥鲶鱼肩膀上。

    肥鲶鱼赶忙扶住询问要到哪里去。

    “去寻陆师兄，给你整一副免费的披挂，打一把上好的兵器！”

    摘披挂，夺兵器！

    轰！

    黑球蹿升上天，猛地落到街道之上。

    幸得梁渠提前以金身覆盖街面，没有砸出大坑。

    肥鲶鱼用力蹬地，避开人群、马车，载着梁渠大步奔行！

    呼呼呼!

    罡风狂舞。

    吾乃天神座下，凶牙大将！

    冲冲冲！

    (本章完)

 第978章 只差一线 

    “黎渊，再加把火！”

    “马上！”

    轰！

    竹筐连带火石投入熔炉，赤裸上身的青年汗流浃背。

    梁渠拍拍青年锤铁的大膀子：“不错，高壮许多，铺子里当几年学徒了，今个能打百炼的兵器不？”

    “哈，快七年了，梁爷莫要小看我，今年三月，可是用一百块玄铁叠锻出了一百六十七炼！”

    “呦呵，可以啊。”

    昔日学徒，如今锻铺里的小师傅黎渊咧嘴：“全是陆师傅教的好。”

    “聊什么呢，莫停！”陆刚大喊。

    “来了。”黎渊挪步再忙。

    院子外，肥鲶鱼双手撑开，趴伏地面，瞪一只圆眼珠探入窗户，见铁水熔融，尾巴拍地，满心欢喜。

    梁渠失笑，步出小门。

    六月酷暑炎热，可从锻造室内出来，竟有几分“凉爽”。

    “阿肥，看半个时辰了，想好没有，打个什么兵器？”

    肥鲶鱼连连点头，两根长须甩动，端起手中小书，翻到中间一页，站立起身，它双手虚握，一手头上顶天，一手腰间立地，威风凛凛。

    再看书页。

    两柄龙纹战锤。

    锤柄短，锤头大，关键锤身布满大小不一的珊瑚孔洞。

    “涡潮锤？”梁渠一目十行“黑曜珊瑚、玄鲸骨，霍，不便宜啊……”

    “材料不必担心，海商常驻，有好材料我皆会出手，去年囤了一些，大家说，各自凑一凑，够用。”陆刚擦擦汗来到院中。

    “大家……是师兄师姐？”

    “梦白火哪能白看。”

    梁渠懒得计较得失，他能挣，会挣，自己人算来算去，平白浪费精力，攒钱什么的，交给媳妇就成。

    “师兄觉得这锤怎么样？”

    “挺好，水中锤虽不如枪、戟利，但蜂窝孔洞可以减少水阻，且锤体内是空心的，能额外嵌一个共鸣核心，形成共振腔，升华作更好的灵兵，双锤一碰荡出冲击波，阻、杀、避皆可，还可以往里面塞荧光水母囊，一锤迸发闪光。”

    听上去确实好。

    “阿肥，确定要这个？选好不能改啊。”

    肥鲶鱼用力点头，尾巴撑地，转一个圈，双手挥动，再摆一个帅气姿势。

    要大！

    要帅！

    要猛！

    肱！

    骨！

    单看脑袋和肚子，真和蛙族一模一样……

    宽宽胖胖，适合抡大锤。

    “那行。”梁渠尊重水兽个兽选择，“师兄，就给它打这个。”

    陆刚往书页上做个记号，贴上尺寸：“锤子太大，连同披挂不好造，兴许要两三个月，你后面还有几个吧，江豚、螃蟹、鳄鱼，前前后后置办下来，少说一年功夫。”

    “没事，材料缺钱就去武院里支，打个条子不算借，不能动、拳头的铠甲当个装饰就行，主要就圆头和几个兵器。”

    不能动有鳞甲拳头有硬甲，全不是披挂需求者，拳头甚至不要武器，单要一条皮草裙。

    两手抓，两手硬。

    水上陆地两开！

    人分身乏术，故而需要势力，到了大雪山，几头妖兽往官道上一站。

    面儿！

    “行！”

    陆刚认真做好记录，回到锻造室干活。

    十数人各司其职。

    蓬！

    铁锤砸落，火星无穷迸射，宛若铁砧上开出一棵绚烂大树，撞到天板的火星散落，汇成树冠。

    子夜。

    万籁俱静，河狸一家呼呼大睡。

    梅雨季难得天晴绿豆大的萤火虫自灌木中旋转。

    “呼。”

    泡入水池，梁渠长舒一口气。

    车马劳顿，给肥鲶鱼选披挂、修功法，四师兄徐子帅又大出血，请完客去鲛人岛看一场影片，一系列事情下来，真有几分疲气。

    “歇不下来啊，河神祭、梦白火……”吱嘎。

    门轴转动，梁渠脑袋后仰。

    世界旋转。

    龙娥英长发散落，单裹一条白浴巾，弯腰将梁渠散落在地的衣服挂起，袜子、内衣分门别类收入竹篓。

    丝绸浴巾系得很紧，让臀部曲线格外的突出，一个漂亮的蜜桃心形，俯下身时，能望见浴巾之上挤压出的白腻丰满。

    光洁润滑，羊脂美玉。

    脑袋本为后仰，血涌上来，晕晕乎乎。

    再内视己身，一枚淡金种子沉浮，近两个月养出的小星芒！

    芜湖！

    噗通！

    池边小木屋。

    河狸烦躁翻身，蹬开兄弟，堵住耳朵。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    好烦的蚊子。

    ……

    点卯、请回大师的功劳申请报告、批报告、给奖励，检查梅雨季水情，安排梦白火、平阳山上平阳庙、老虎洞、团结对抗蛟龙大联盟……

    回来后的梁渠不得空闲。

    陪同大师兄回顾平阳府变化之余，其中最重要自然是义兴镇一年一度的大节，获取眷顾的固定场景——河神祭！

    “陈乡老要请辞？”

    神清气爽的梁渠坐于厅堂，惊讶出声。

    陈兆安手撑拐杖，提了提气，老年斑沿着干瘦的脸颊张开。

    “老儿今年七十有九，常言道，六十甲、七十古稀，过了十一月，便算八十有整，可谓耄耋之年，腿脚日渐不便，眼耳聋，不比曾经。

    义兴镇又人数渐多，皆不通风俗，早两年便觉心力不济，只是想着有始有终，便坚持到了今天，今年尚可落个圆满，明年……”

    “哎……也是辛苦陈乡老了。”

    梁渠叹息。

    生活琐事看似无关轻重，实则非常消耗人之精力，年年河神祭，梁渠只出个祭品，当天登台，陈兆安全能安排妥当，能力显然不错。

    无奈年纪上来，没有办法。

    悬空寺时尚且念叨陈兆安八十岁，一转眼，无情岁月的影响真摆到了眼前。

    “何时办寿？”

    “便是八月三日。”

    “届时我若有空，定会赴宴。”

    陈兆安面上生红，拄开拐杖，躬身一礼。

    许家是九十寿宴八十九过，八十岁没这个避讳，于情于理，梁渠该打个黄梨的拐杖。

    “今年之后，乡老以为何人合适操办祭典？”

    “林松宝。”陈兆安早有腹稿，“私心而论，自是想让我的大儿来，无奈我大儿吃喝嫖赌，样样精通，不堪大任，我孙儿外出闯荡，林松宝虽说年轻，却可面面俱到，地方风俗了如指掌，今年让他多加留心，同我办一遭，大门大户认一遍，不会比老儿差。”

    细节敲定。

    河神祭照常。

    江淮泽野之内，肥鲶鱼收到命令，再担重任。

    中庭大淮军。

    肥鲶鱼虎目环视，避让的精怪战战兢兢。

    奇怪。

    肥先锋鱼缘向来极好，今日见到，怎总觉得后背发凉，有毒蛇游过？

    再晃三日。

    昔日挖掘天水朝露的峡谷内，梁渠燃起金目，以天关地轴法，观察峡谷走向，准备先出一份“设计图”。

    “咦，居然积蓄如此之快？”

    视野之内，无形之气流转。

    整个峡谷内一片蔚蓝，俨然有再起长气之姿，仿佛茶杯口溢出的水圈，只差一个针刺挑破，便会倾泻而出。

    且看天空，“云雾”垂流而下。

    梁渠眉头渐拧。

    “天地异象？”

    “又是云上仙岛？”

    (本章完)

 第979章 仙岛陨落之地 

    峡谷。

    静谧无声。

    “怎么绑定一样？”

    梁渠沿崖壁游动，往册页上记录峡谷走势。

    “气机”流失之地，着重打上标记，思考如何围堵它们，将谷内蓄出的“水球”挑破。

    天地长气出现，不一定伴有天地异象。天地异象出现，同样不代表有天地长气现世。二者有关联，但不是强关联。

    再者江淮大泽上奇景异象极多。

    昔日便听师父杨东雄讲过，包括不限于海月潮生、云上仙岛、碧波琉璃、风语回音……传闻前年，北水域便有碧波琉璃，方圆数十里湖水化作翡翠色琉璃质，粘稠如胶水，翠湖会蹿出独特的翡翠宝鱼，极多渔民趁此机会捕捞发了财。

    明明弱关联，偏偏同一个地方，同一个异象……

    天地长气，水泽精华。

    二者皆为泽鼎承认收录的硬通货，很难不让人重视。

    “莫非昔日蜃龙老祖的云上仙岛，正于此地被打崩裂？”

    梁渠上浮。

    朝露峡谷走势笔直，极像让高手一刀斩开，缝隙绵延上百里，峭壁上有昔日龙人族挖出洞穴，放到陆地上，完全为凡人无法跨越的鸿沟，时间一长，足以让两地乡民发展出不同风俗、不同口音。

    “若真为斗争崩裂之所，少不得埋葬仙宫的残渣碎片。运气好，说不定有玄兵碎片、高手骸骨！”

    高手骸骨有大用处，数次同宗师交战，尸体全被朝廷拿走。

    梁渠总觉得上面在有意收集高手骸骨。

    兴许除开坐坛之流，开发出了更大用途？

    陆地上的大战场、古遗迹，早让朝廷乃至附近居民挖了又挖，毛都不剩一根，水中情况大有不同。

    正统仙家宝地！

    昔日梁渠幻想过从大顺大乾交手时的水下战场里挖宝，谁料好处全让蛙王拿走，未想到峰回路转，眼下极有可能又冒出一个！

    大离太祖、蜃龙，个顶个的传奇英雄。

    “倒也犯不着我来，让阿肥鼓动大淮军来挖挖看，挖出来直接抢。”

    念头刚生。

    “有鱼！”

    感知中捕捉到两头精怪靠近，梁渠不避不让，落入峡谷阴影，【涡神甲】一罩，两头精怪擦着头顶数米游过，与另一对精怪相向汇合。

    阿威游出手腕，口器张合，贴靠水兽周围，将捕捉到的话语翻译给天神。

    “前面探索没有？”

    “探了探了，没有危险，堪舆图全弄好了。”

    “你们说，咱们来此地作甚？莫非白猿藏于此？”

    “白猿真藏在此地轮不到咱们来打草惊蛇，再来一百头，绑一块也不够大妖吞的，我听说是要做什么桥头堡，方便支援，让咱们勘探勘探地形，挑选位置，哎，走了走了，摸索清楚赶紧回去，明日发鱼饷，可不能错过。”

    “走走走，拿饷拿饷！马上两个太阳出来，咱们吃上这蛟王饷，等闲不必怕地盘被抢。”

    精怪游出峡谷，消失无踪。

    阿肥混的风生水起啊。

    偷听完，梁渠检查自己制备的计划图，大致完全，回去可再斟酌斟酌，运气好，挑破长气水球，便在两年之内，链接内唤肥鲶鱼去到庭院等候。

    “阿威，咱们也走。”

    ……

    “上牲！”

    汗珠浑浊落下，雨水冲刷石板。

    项方素响亮呐喊。

    陈杰昌、李立波沐雨拖行水兽，往脖颈间刺入剔骨尖刀，热血喷涌。

    血污晕染江涛。

    【祭祀淮江，河流眷顾度+1.2421】

    【河流统治度：0.1（眷顾度：15.8899）】

    酒爵置放桌案。欢呼动天。

    “分肉分肉！”

    “陈麻子，我草你妈！回回你最积极！那么大一座肉山，少你肉还是怎么？”

    “积极怎么了？我儿子干活了！就该轮到我先来，看见那边擂鼓的没，就是我大儿！那边的板车，我二儿的！”

    “行了行了梁爷都没说什么，你出来放什么屁？”

    “莫挤莫挤！”林松宝立足高台之上，张开双臂，努力维持秩序先将大户份额切出，“本乡老人优先！本乡老人优先！有力气的别来挤，去旁边喝口绿豆汤候一候。”

    人群呼啦啦涌上，地面因数万只脚掌的踩踏而微微震动。

    上饶埠不知拓展多少次，两侧房屋在乡老主持下拆了又拆，早不是原先的小埠头，可是仍容不下这一年一度的盛景。

    “阿弥陀佛。”

    怀空手捧绿豆汤，为乡民那发自内心的炽热情感所感染，思绪万千。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    那一双双或浑浊，或清澈的眼睛里，藏满对肉食的纯粹欲望，但这欲望又和他行走天下时见到的截然不同。

    哄抢画面他见得多。

    水火无情，常有受灾府衙请悬空寺僧侣前去超度亡魂。

    天灾后，粥棚外灾民的眼里是恐惧的欲望，是害怕、惶恐，像困境下，迸发出野性的狼，浑身透着一股子凶戾，毛发上沾满血腥；河神祭上，乡民是兴奋的欲望，是喜悦和鼓舞。

    “怪哉。”

    同为本能。

    前者教人害怕、教人远离，唯恐避之不及；后者偏让人同样心生欢喜，只想要加入进去，开几个肆无忌惮的玩笑。

    “环境和物质对人影响么？”怀空常常听人讨论争辩人性善恶，尤其在灾难环境下，似乎能成为什么有力论证，“实则不同环境，造就不同人性底色？人性到底存不存在？”

    祭台之上。

    梁渠沟通泽鼎。

    一场祭祀，眷顾度涨了，统治度没有涨。

    “统治度到底什么用？”

    获得统治度至今已有大半个月，梁渠仍没搞明白效果，或许是0.1的数值太小，眷顾度也没有全部丢弃，他没感觉到眷顾和统治之间有任何不同，控水增幅没有多也没有少，更没有什么质变。

    “想什么呢？”项方素从司祭台上跳下。

    “考虑梦白火怎么安排。”梁渠收敛思绪。

    “定好日子了？”项方素一愣，继而反应过来，“徐老大他们要回来了？”

    “昨天刚收到的消息。苏府主和徐老大明天从澜州赶回。”身为河泊所四把手，梁渠知道的自然比旁人早，“我算了算，休息两日，养好精神差不多早点搞完，早点结束。”

    “哈！”

    江淮八美之宝鱼。

    项方素无比期待梦白火之效用，不知此次顿悟能突破多少。

    梁渠同样心潮起伏，只不过不是梦白火，而是资源！

    这次苏龟山回来，应当能把春天丹脉之事结算掉，至少几十个大功！

    暴富！

    钱财见底，功劳高涨！

    离泽灵蜕变，本就只差一百八十万，兑换宝植，起码再涨数十。

    “松宝，事情交给你了！”

    “水哥放心吧，你忙你的。”

    翌日。

    梁渠去到府衙内点卯，风尘仆仆的苏龟山、徐岳龙等人已然坐在桌案后饮茶。

    各自倒上一壶。

    “巡抚，提领，情况如何？”

    (本章完)

 第980章 乾坤袋？ 

    “有惊无险。”

    苏龟山掌握小茶壶，对准壶嘴，咕嘟咕嘟一口全部饮干，端是口渴。

    梁渠将手中热水倒入，以心火冷却，洗耳恭听。

    徐岳龙解释：“不怕坐地虎，就怕掠山雕，抢一票就跑的人最麻烦。好在有你消息，我们提前请来南直隶臻象高手助拳布置。

    无奈对方吃一堑长一智，倒也谨慎，没有露头动手，明里暗里试探了快小一个月，累趴了七个卦师，澜州是为运河枢纽，单单沉了几艘船，九成货物打捞了上来，不幸中的万幸。”

    简单听了两件事的交手过程，梁渠拍案叫绝：“徐大哥高，舅爷又高又硬！只是，不是鬼母教的调虎离山吧？”

    “嘿，你能想到我想不到？早有准备。”苏龟山拿起茶壶，刚想抿一口，生出惊诧，“刚烧的滚水，怎么是冰的？”

    “一点小手段。”梁渠比出食指和拇指。

    “冰属万相武学？”徐岳龙同样拿起茶壶晃一晃，隐隐有冰渣碰撞，十分消暑，“总不至是神通吧？你大宗师了？”

    “都不是。”梁渠摇头，伸出手掌，掌心之中，灼浪、寒风交替闪烁，“是心火。”

    “噗！”

    茶水喷出。

    “心火！你能领悟心火？”众人惊骇。

    “不是，你们这啥表情，多新鲜，凭啥我不行？”梁渠挠挠头，“领悟心火的，该比二十二臻象的人多吧？”

    “……”

    众人沉默。

    卫麟眉头拧紧。

    丫。

    梁渠能领悟心火？

    场内几人皆不是孤陋寡闻之辈。

    领悟心火的关键不单单是天赋，甚至同天赋关系不大，每个人性格底色不同，心火这东西，大多出现在性格刚毅、人生经历曲折者身上。

    简而言之。

    苦大仇深，斗天斗地。

    上哪哪有仇人，去哪哪有敌人。

    天天被追杀，时时被惦记，三天睡不着一次好觉，五天被人习惯性背刺一下，一个地方从不待满一月。

    梁渠……

    人生美满，朋友遍地，水上是圣皇红人，水下有妖王靠山数座，上哪都吃得开，更是地头蛇一个，尊师重道媳妇漂亮，完全是另一个极端啊！

    这种幸福人生，怎么领悟心火?

    有人说梁渠能晋升熔炉，徐岳龙都信三分，你丫说心火？

    “你怎么领悟的？”苏龟山问。

    “我去大同府，悬空寺给我开了个六欲天，无住涅盘……”

    “悬空寺给你开六欲天？”徐岳龙失声。

    “对啊。”

    “……”

    “没事。”徐岳龙捏捏眉心，“你继续说。”

    梁渠简单讲了讲幻境历练十三年，攥佛成功，出来被张龙象打了一拳，绝境中迸发不屈。

    原来是佛门底蕴造就的真实幻境，如此也就不足为奇……个鬼啊！

    死寂。

    咕嘟咕嘟，炉子上沸水翻腾。

    攥佛、悬空寺、龙象武圣、心火……怎么感觉，他们在澜州和鬼母教拉锯对抗的一个多月，没有梁渠去大同府“游山玩水”来的精彩……

    “反正大家没事就好。”梁渠打破沉默，挨个倒茶，“咳，巡抚大人，上回端掉鬼母教丹脉的大功下来没有？”

    “下来了。”苏龟山吐一口气，压下发疼的脑瓜子，从袖中抽出一份册页拍到桌上，“连带此行你提供的鬼母教袭击信息，前前后后。共获大功五十有八，白猿二十个整。”

    嘶！

    心脏砰砰直跳，血涌上脑。

    梁渠拿起册页翻看，自己的名录下，连带此前遗留十个，密密麻麻的金色纹路让人眼缭乱。六十八！

    加上白猿二十个。

    八十八！

    劲呐！

    这特么的能换多少东西，多少宝贝？全换宝药，起码能换出几十万精华！又是一大截融合度，水猿大圣指日可待！

    “如此高兴，有想换的东西？”苏龟山问。

    梁渠想了想：“特别想要的倒也没有，无非一些水属宝植，若有相似相非的水属最好。”

    “那便不急，我这可有内部流通的好东西，眼下兑换簿上找不着。”苏龟山笑容莫测，从腰间解下一个比拳头略大的小荷包，丢到桌上，声音沉闷。

    “好东西？”

    梁渠望向荷包，荷包通体褐色，布满金色刺绣不太显眼。

    拿起来，分量十足，起码有个百来斤。

    小小一个里头装的啥啊？

    “打开看看。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    梁渠解开绳子，把口袋一张，惊讶发现口袋黑乎乎，竟一眼望不到底！

    “巡抚……这是……”

    “神通令，你伸手进去。”

    神通令？

    不怕什么埋伏，梁渠伸手，竟然空空荡荡，整个小臂全能塞进去，此时才摸到底，摸一摸、有石头，有药瓶，有衣裳，大多为生活用品。

    不是。

    一个大胆念头撞入脑海脱口而出。

    “乾坤袋？”

    “不错，话本小说没少看。”苏龟山拾起小口袋，重别到腰间。

    “怎么做的？”梁渠双目迸发光彩，有无穷的好奇心，更是一万分的想要。

    乾坤袋啊！

    居家旅行必备之物，多方便，只是涉及到东西太复杂，空间运用！

    啥武学能修到开创一个大小如意的空间？目前梁渠只在臻象神通上窥探到雏形。

    “不是说了嘛，神通令，自然是用神通做的。”

    结合朝廷收臻象尸体，脑海中闪过一道灵光。

    “宗师残余？”

    “正解。”徐岳龙点头。

    梁渠再看徐岳龙和卫麟腰间，全挂有一个金纹小袋子。

    大家都有。

    不算贵，能搞！

    “算是朝廷的新手段，河台大人出的点子，领工部人研发了快二十年创造出来的，能将死去不多时的宗师神通剥离出来，驱动用咱们自己的气海，相当于多出一个小神通，托河台大人的福，我沾个光，能拿些兑换簿上根本没有的东西。”

    河台大人！

    河泊所的最高长官！

    难怪。

    梁渠无比兴奋：“什么神通都能做？”

    “自然不可能，哪有那么简单，其中损耗更不知多少，目前只做了五种，金纹袋算便宜的，不过你小子大功多，你自己选。”苏龟山再掏出一个小册子。

    梁渠迫不及待。

    “半石金纹袋，十大功……”

    “一石金纹袋，十五大功……”

    “赤霄雷殛，一百大功？？”

    (本章完)

 第981章 鼎盛王朝，科技前沿 

    “赤霄雷殛，一百个大功！啥玩意，怎么那么贵？”

    梁渠的存量大功仅有六十八个，算上白猿尚差十二个。

    何况兑换出的物资无所谓流通，个人大功不得转增，只得各买各的，没法统筹。

    杀一个宗师约莫赚二十个大功，这玩意要五条臻象人命！

    不说成不成，有没有那么多臻象给你杀尚且是个问题！

    “因为效果好。”

    苏龟山搓开册页，食指点动。

    册页上单独画一枚紫玉，紫玉中央，融金纹路如河流蜿蜒，衍生出一个古朴的雷字符。

    “赤霄雷殛：引动九天神雷，每日寅时引微量雷弧游走九窍三十六脉，可触发《雷殛锻体术》，雷纹入骨，或锻得雷蚀体、天雷体，亦可充当攻伐手段，威力不俗，以气海、气血蕴养、催发。

    存储时限：蕴养得当，莫短期内反复催发，玉不朽，神通不朽。”

    梁渠眉心一跳。

    “威力不俗是多大威力？”

    “正常宗师神通一击，狩虎亦可催动，换言之，你是宗师，你比同境界者多出一个神通，你是狩虎，你有能反复催发的神通。”

    一百个也不贵。

    念头改变。

    神通令同越王的玉牌、老和尚的小令截然不同，完全是能够重复使用的宗师碎片！

    再往下看。

    “玄武镇岳：龟甲结界，可硬抗赤霄雷殛一击……”

    “缩地成寸：穿梭挪移三里，消耗微小，一百二十大功。”

    一储物，一攻一防一遁，单单四种神通令，没有更多。

    战略级手段！

    梁渠心脏跳动，仿佛窥探到未来局势动荡的一角。

    一代代宗师死亡，全部制作成牌牌，不敢想象大势力的底蕴！明面上的臻象数量，根本没办法再直观比较优势！

    尤其天人宗师，气海之庞大，离取之不尽差点，但催发多个神通绰绰有余，多挂两个神通令，完全可以量变引起质变！

    神通令又要宗师尸体，长久以往，优势积累，只要保证一定时间内不泄密，旁人学不会，北庭、南疆自不是对手！

    朝廷会不会为此，故意挑起小范围冲突？

    罢。

    不关他事。

    让大家注意点，别当了炮灰就行。

    压制下芜杂思绪。

    “怎么做到的？”梁渠好奇。

    把宗师做成道具……

    这就是鼎盛王朝的前沿科技么？

    历史洪流滚滚前进啊。

    “此事为重大机密，你如今也算是有名有姓，可直到今日，可曾见过河台大人面？不知有多少探子盯着。”徐岳龙开口，“据说上头已经有更好的神通令，但小范围内放开流通的，只有册页上的四种，后面三个还是孤品你先手换掉，旁人便换不到，往后也很难再有，毕竟有相同神通的不多。”

    “金纹袋，是死掉的空间宗师？”

    “自然，据说一个神通拆出了几百份，否则衮衮诸公、王爷、宗亲，哪轮得到你我二人。”

    没想到有朝一日，自己能有幸成为“内测玩家”。

    后面三个大功要的太多，梁渠也没有紧要需求。

    “金纹袋没有更大的？”

    半石、一石。

    忒小。

    大顺一石差不多一百五十余斤米。

    石是体积单位，斤是重量单位，这等换算虽然有些奇怪，但人们司空见惯。

    码头上搬运货物，基本用体积容器，如此一来，能直接省去一个称量步骤，大大简化流程，省得拨算盘珠子，故而体积单位大行其道，要论具体一个单位多大，又会回归到对应谷物本身。

    一百五十多斤大米，0.1个立方不到。

    够呛塞两个成年人，仅能放点随身物品、丹药。

    “能换的只有两种大小。”“行。”听出言外之意，梁渠没有太纠结，多少人想换还换不着呢，过这村没这店，“拿两个一石的，一个扣白猿的，一个扣我的。”

    噌噌。

    耳畔仿佛响起金币跳转声。

    三十个大功一笔勾销。

    余下大功数目。

    梁渠：五十三，白猿：五。

    徐岳龙执笔划去大功数目，苏龟山拉开抽屉，抛出两个轻飘飘的金纹空袋：“拿去用。”

    梁渠一愣：“有现货？”

    “我打的申请报告问上头要的河泊所战略储备，你拿去用，等南直隶的下月换下来，你换的那两个填补我这的缺。”

    “那敢情好。”

    余下五十多个大功不急用，先挂账面上。

    河泊所里出来，梁渠迫不及待拿出“乾坤袋”把玩。

    片刻。

    梁渠将伏波长枪从口袋中拿出。

    坏消息：装入金纹袋的物品重量不能免，装多少，袋子重多少，拿东西要伸手掏，没法心念一动，掏可能掏不准，放些尖锐物品不小心会扎到手。

    好消息：一石空间是柔性的，随物体形状变化而变化，不会浪费，只是要留一点，否则手掏不进去，只能倒。

    伏波枪两米多，整个塞进去无碍，渊木弓、铠甲之流全没问题，伏波和他心意相通，更是能自己出入。

    “我的气有如意特性，缩小再放无碍，一石空间能当四五石用……此外，獭獭开！”

    庭院内的獭獭开箭步蹿出，跳入【涡宫】。

    脑袋探出，獭獭开把整个金文袋叨咕叨咕，塞入口中，进出自由。

    小空间换到大空间，搬运一些物品，不用江豚乃至肥鲶鱼探头，更加隐蔽！

    “夫人，好东西哇！”

    梁渠拿上金纹袋给龙娥英。

    获知作用，龙娥英生出对大顺王朝的惊叹。

    与之相比，昔日称霸江淮的龙人族，真有几分上不得台面。

    “单两个？没给大师，你师父准备？”

    “想过，太贵了。”梁渠无奈，“给大师、师父，不给越王说不过去，打底便是三个给你一石的，给师父他们半石的，又显我不是。

    三个一石要四十五个大功，丹脉去一遭白忙活，要是五大功一个，我就全换了。”

    说来说去，穷。

    “那不如给干娘……”

    “无妨的，日后寻个机会，看看能不能杀一个空间神通的宗师，咱们自己提供原材料！肯定有内部价！”

    龙娥英好笑收下：“怎么跟杀鸡似的，再者，有空间神通的宗师哪有那么好寻。”

    “不一定要宗师吧，大妖的兴许也行。”

    “哪个大妖？”

    “现在没机会，等一阵。”

    梁渠眸光闪烁。

    中庭。

    大淮军正统领鳞竭打个喷嚏，环顾四周。

    感觉有妖在念叨自己？

    (本章完)

 第982章 五彩斑斓的白 

    “大胖二胖，好了没有？”

    “来了来了。”

    水流呼啸，两只大蛙纵跃而出，紧接着又有一大群蛙族大将接连落下。

    蚌壳中的梦白火惊慌失措，无奈屏障阻挡，根本逃离不出掌控。

    “大胖，你去那边！二胖，你来这边！大青皮，你去那！没让你站着，把脖子伸出来！脖子伸出来！”

    脖子？

    青皮大蛙摸了摸自己浑圆垂落的下颌线。

    “愣着干什么！伸啊！”

    “哦哦！”

    青皮大蛙紧忙趴下，努力伸长脖颈。

    老蛤蟆蹲坐莲叶之上，统筹指挥。

    所有大蛙按次序和方位伸出蛙头，中间留有空档。

    “嗯，不错不错，正是这个位置，统统记住，不许乱动！要伸脖子，别挤身子，大胖！你干什么！让你不要乱动！”

    “长老，不是啊，人好像来了！”大胖手指水面。

    “来了？”

    老蛤蟆两脚踢水，匆匆赶到水面之上，一艘宝船乘风破浪，梁渠正立船头之上！

    “蛙公！”

    “梁卿！”

    “呱，钱带齐没有？”

    “蛙公放心！”

    甲板上，项方素等人将尾款箱子一一拉出，交予验货。

    老蛤蟆不厌其烦地打开查看，确认钱货两清，眉开眼笑，热情挥蹼：“快来快来，全安排好了，只等你们！”

    噗通。

    梁渠率先下水，龙娥英、龙炳麟、龙延瑞三人跟上。

    余者不急，皆探头张望环境，瞠目结舌。

    “江淮八美的通天莲？”

    梅雨将过，难得晴天。

    接天莲叶无穷碧映照成现实，广阔的莲叶无穷无尽，中间生一个巨大莲蓬，间或有大蛙跳上莲叶，同上岸一般行走无虞，极其壮观。

    “真漂亮啊。”冉璎眸光发亮。

    “听我师弟说，这通天莲就是大王莲，只是用蛙族蛙粪和残渣才养那么大。”徐子帅插嘴。

    “……”

    “单单如此，恐怕不够吧？”柯文彬笑，“哪有吃得多便长得大的道理。”

    “还有蟾蜕，蛙王的蛙皮也埋在下面。”

    “难怪，如此莲叶，堪称奇观。”

    莲叶下。

    水光映绿。

    梁渠落后半步，与老蛤蟆携游。

    “蛙公，高楼搭建的如何？”

    “快好快好，秋天之前，指定能问天占卜。”老蛤蟆自信满满，几个踢水，带领众人来到梦白火圈养之地。

    圆头率领江豚游梭，忠诚守卫。

    以梦白火的品级，让圆头用天赋完全保住灵性圈养不可能，但水龙头能关小，三个月下来根本毫无影响，同捕捉到时一样“新鲜”。

    【水泽精华：三十万九千】

    【可消耗六万……使成长。】

    泽鼎内调拨一万精华奖励给圆头。

    梁渠谈及正事：“如何观火蛙公可有安排？”

    “你们人族不善水，待会便去莲叶之上，梁卿以控水之能包成水球，咱们的人和蛙围住，摆好位置，子夜时分，天最黑时，再把鱼放出来。”

    “好！”

    梁渠双手双脚支持老蛤蟆决定。

    计划通。

    众人调头跑到荷叶之上，围绕梦白火“排兵布阵”。

    蛙王最为高大，直接从上到下俯瞰，其余人伸长脖子，挤入蛙头之中。

    下面的还好，上面的完全呈倒插葱式，整个人被蛙头挤压着，身体腾空，脑袋自蛙头之间挤出，正对中心梦白火。好生尴尬。

    越王、老和尚、杨东雄无声对视。

    这奇观，也不是非看不可。

    冉璎、卓绍琴、龙娥英等女子也不太自然。

    卫麟更是捏紧拳头。

    来之前心想顿悟，一片欣喜，来之后没想到会是这番场景。

    倒是看过老蛤蟆圈点的梁渠早有所料。

    梦白火离太远没有效果，需凑近到一定距离，既然要最大限度的利用白火，所有的脑袋必然会围成一个密不透风的圆，不可能美观、优雅。

    但为了大好机缘，一分钱掰成两掰，一个蛋摊五张饼。

    丑就丑了。

    柯文彬、项方素、徐子帅等人接连从蛙腿之间挤入。

    杨许、俞墩、陆刚观望一阵，选择从腰腹位置入手。

    “快来啊。”梁渠招手，“肯定先熟悉位置别到时候手忙脚乱，错过时机。”

    白火白火，子夜明显是最佳观察时机。

    卫麟深吸一口气，踩着大蛙的躯体往上爬，其后找准缝隙，借着大蛙身上的粘液滑入，球形空间内探出一个头颅。

    少有光芒投入。

    晦暗中人蛙相间。

    众人仅露一个人头，像条毛毛虫，趴树枝上耸动身子你看看我，我看看你，不知谁笑出了第一声，其后根本止不住，笑声呱叫混成一片。

    大蛙一笑，浑身颤抖，又有粘液缘故，根本挤不住人，众人全顺着粘液滑落下去。

    徐子帅掉到杨许身上，梁渠掉到徐子帅身上，再上面是师父。

    冉璎、龙娥英、卓绍琴抱在一块。

    所有人混成一团，大胖、二胖翻个跟头，整个结构顷刻间崩溃瓦解。

    “别笑别笑！”老蛤蟆恨铁不成钢，跳上大胖脑袋暴锤，“统统给我憋住，憋住！”

    趴在地上笑到气喘。

    众人方重新爬起来，继续组合。

    第一次笑了个畅快，第二次好了很多，成功演练一次，到第三次又不行。

    反复折腾到傍晚，天色昏暗，球状空间里几乎看不清彼此的脸，才算彻底安稳。

    太阳沉入大泽，月亮浮出水面。

    梁渠盘膝入定，为观鱼做最后的准备。

    风起波澜。

    渐渐的有乌云笼罩，遮盖住星光，明月，伸手不见五指。

    这不是梁渠的手笔，眼下是梅雨季末期，阴天极为常见。

    亥时末。

    大泽漆黑，细雨落下。

    “差不多了。”

    涡水控住梦白火。

    众人站立起身，按照白天排布快速找到自己位置。

    天色本暗到几乎无光，围出圆圈，不开金目压根见不到人。

    所有人的注意力都在中央，那看不清的鱼身上。

    梁渠静静等候。

    耳畔有呼吸声。

    没等多久，最后一丝模糊的轮廓自视野之中消失无踪。

    “梁卿！”

    心领神会。

    哗啦！

    涡水散落，梦白火瞬间暴露在空气之中。

    所有人瞪大眸子，没有片刻时间酝酿，接触到空气的梦白火陡然闪出一抹冷光，本是纯白的鱼身，如琉璃般透明纯净，三千鳞片裂解，化作万千星子般的微光。

    轰！

    纯白光点自鱼目中点亮，其后一切向光点内坍缩。

    几乎是光点出现的刹那梁渠大脑一片空白，气海掀起惊涛骇浪！

    (本章完)

 第983章 重走来时路 

    鱼目亮出白点。

    同一时刻，梁渠把握住机会，泽鼎内三十万水泽精华轰然砸下，提供锻造柴薪！

    仙岛之下。

    平稳流淌的气海顷刻躁动，几近五十六倍仙岛面积的云海迅猛扩张！

    青、褐、白、黄……

    光亮短暂迸发，映照出了蛙皮。人面色彩，但只是短短一瞬，视野中所有颜色都在疯狂逃逸，统统被这团纯白火焰撕成齑粉！

    哗！

    一切杂色清空，白火占据天地。

    时间静止。

    冷。

    彻骨的冷。

    好比有东西揭开头盖骨，灌了一大盆混杂冰块的冷水下来，每一条皮层沟壑都在扭曲挣扎。

    梁渠僵住了。

    所有的思维、芜杂的念头，甚至更深层次的记忆，同其它杂色一般被粗暴挤压出了脑海！

    白即是空！

    空空如也！

    光自梦白火的鱼目中亮起，又在鱼鳞上蔓延，片片裂解，达至巅峰。

    余光中梁渠能见到自己的鼻梁，在火焰映照下褪去血肉，暴露出玉白软骨，垂落的发丝化作透明丝线，每根纤维都是中空的管。

    轻。

    冷完是轻。

    完全体会不到重量的轻，这根本不是给视觉看的光，而是给灵魂！

    “呱！”

    夜幕深沉，莲叶通天，老蛤蟆背负双蹼，围绕“人蛙团子”踱步。

    梦白火的燃烧时间极短，一旦开始便无法熄灭，放入水中亦无济于事，前前后后不到三个呼吸的时间，但所有人已经保持不动小半个时辰，仍未有动静。

    实在无聊。

    扒拉蛙背，老蛤蟆伏到大胖上半身，贴住耳朵。

    寻常大蛙贴到身体上，能听到各种声音，有血液的流通，肠道的蠕动乃至心跳，然而现在这些“杂音”统统消失。

    等等。

    撑起双臂的老蛤蟆重闭上眼，继续倾听，蛙目瞪圆。

    没错！

    有心跳了！

    噗通。

    噗通。

    时间属性被白光剥离，梁渠无法感知自己僵了多久，他甚至回忆不起自己的姓名、自己的长相，如何走路，乃至眨眼、呼吸的身体本能亦被白光撕碎，消失无踪，只留下纯粹的，没有任何雕凿的“无”。

    目不能视、耳不能听、喉不能声，身不能动。

    混沌之中。

    呼。

    吸。

    胸膛最先开始起伏，心脏恢复搏动。

    半根睫毛脱落，眼皮无意识颤动。

    咕噜噜。

    肠胃重新蠕动。

    一切被空白涂抹，又在适应纯白之后被逐一拾回。

    噗通。

    心脏强劲有力的搏动。

    直至舌尖上泛出苦涩，好似自“白”中滴下一滴墨水。墨水晕染开来，每个飘逸的转折都掀起意识海中的风暴。

    梁渠看到高楼，看到咆哮的钢铁，看到呼啸的雄鹰，破路机哒哒哒钻在混凝土石板上，爆发出嘈杂热烈的喧嚣，无数前世残章喷涌而出，又一闪而没，快到像抓不住的风。

    风溃散无踪。

    明月高悬。

    “太笨了不要暴露你的胸口，把握住你与敌人的距离！”

    “所有拳脚，兵器都是延伸，把你自己想象成一个圆，找到你的圆心，把我也想象成一个圆，找到我的圆心……”

    院子内。

    胡奇手持短棍，敲打关节，月光下放慢自身动作同少年对练，丝丝缕缕的气血在胸膛中涌动，迸发出常人没有的力气。

    “猿拳桩功师弟炼得纯熟，这是《行气铭》，为行气打基础。”

    “伏波，好名字！”“传你一门功法，名为《万胜抱元》。”

    “枪法不多，单一门《青龙七杀枪》残篇，今日……”

    “老衲有一法门，名为《降龙伏虎金刚经》。”

    “你要学我便教你一门《落星箭》。”

    “《雷字印法》。”

    “不对，我教你……”

    “这便是真罡！”

    三百卷早已滚瓜烂熟，融汇于心的功法突然自动翻页，那些潦草的批注挣脱宣纸，化作白鸟，衔住月光从眉心飞出。

    黑色的字迹扭曲充足，胸中那丝丝缕缕的血气不断汇聚、壮大。

    心脏搏动愈发沉稳。

    皮肉骨血四大关逐一跨过，一口玄气贯开四窍。

    九窍皆通，搭建脉络。

    丝丝缕缕的血气蓬勃壮大，聚成狼烟，脉络汇聚成天地人三桥。

    三桥扭变为苍龙血柱氤氲至一百二十丈，再填实血肉，埋入神通种。

    梁渠从未有如此透彻的回顾来时路。

    白纸黑字，线条分明。

    清晰的像把本质剖析出来，更多的感悟涌出心底，但伴随回忆而来的，是头颅即将炸裂的剧痛！

    强忍剧痛。

    三枚神通种子埋下。

    玄光洞开，心血来潮，百经熔炼，会则不退，一缕天地长气吞食！

    磅礴血气融合精气神，消磨天地规则碎片，填补融化为浩瀚气海！

    龙居龙庭，龙庭矗立仙岛之上。

    融合度增长，提供薪火，六十倍气海仍在扩张，天地规则孕育壮大。

    消失的一切全部回来，接续上现实！

    “柱立错了。”

    梁渠太阳穴突突跳动，精神无比敏锐，一眼望出不协调处。

    龙庭仙岛剧烈抖动，好似可以任意涂改。

    第一仙岛小腹下丹田处沉浮。

    心念一动。

    岛上白玉大柱挪移，一柱当头，对称排列，正合奔马九窍，横梁扭转，又合几大狼烟主脉！

    苍龙咆哮抖动消失，第一仙岛稳固坐落。

    浑身似脱去一件铁衣。

    第二仙岛心胸正中沉浮。

    单有仙岛，九根大柱，数十根横梁，龙庭有骨架而无血肉。

    心念一动，大柱、横梁同样挪移排列，焕发光彩。

    没完！

    块块白玉砖石自气海中具现，飞舞到仙岛之上，填充入龙庭，包裹“骨架”。

    基、柱、梁。

    墙、顶、件。

    修到第四部，六部已成大半！

    “不要偷懒，认真干活！摆好了！”

    “嘿咻嘿咻。”

    头顶两轮太阳悬空，炙烤大泽。

    蛙游击推挪大胖二胖，把它们从“人蛙团子”里分开，顺手接住两个因此掉下来的人，轻拿轻放，落到荷叶之上，盖两片浮萍。

    忙完再看，已经全部弄好，满脸期盼的望向长老。

    老蛤蟆轻嗯一声，从黄皮袋中掏出宝鱼，丢给蛙游击。

    蛙游击欢天喜地含嘴里跳入水中。

    丙火日吃一条好宝鱼。

    蛙生清爽！

    “呼！”

    莲叶之上，陆续有人苏醒，境界低的明显比境界高的快。

    对于梁渠。

    体内气海仍在疯狂扩张，涌动了七十倍之巨，等同可催动七十余次极限版【水行千里】，瞬息挪移数十万里，与此同时，龙庭仙岛上，继第四部墙壁之后，更是修建起了屋顶！

    第五部！

    (本章完)

 第984章 鱼税！ 

    心神合一，潜心修行。

    中丹田。

    第二龙庭仙岛，岛基，柱、梁、墙四部俱全，墙壁之上，望板铺张，彻底封盖屋顶，遮蔽天光。

    五部俱全！

    整个龙庭覆盖上漆黑线条，同第一仙岛的金光璀璨截然不同，正是【斩蛟】在孕育！

    此刻，抖动中的龙庭仙岛逐渐平稳，抓紧时间，梁渠再从云海中捏出砖石，铺到大门之前，糊到单调空洞的龙庭之中。

    屋脊、檐角、门窗、台阶，大门……林林总总的小“件”不起眼却俱是“画龙点睛”的关键。

    无可奈何。

    单单铺设出一个白玉台阶，抖动的龙庭仙岛彻底不动，云海亦停止沸腾，再产不出“原材料”。

    飘飘晃晃的魂灵沉降，轻盈感逐渐消失。

    视线下望。

    百倍于仙岛面积的气海流淌！

    何等庞大的气量！

    莫说臻象一境极限，大神通者也赶不上！

    催发【水行千里】，若是在地球上，梁渠可以眨眼间绕赤道三圈多！

    “一条梦白火竟然如此给力，助我连破两境？第二神通也快成了，不知道其他人状况如何……”

    仙宫落，神通成。

    此言不假，但也没有那么绝对，往往修行到第五至第六部之间，神通便可使出。

    按目前状况，辅以时序加速特性，梁渠有把握于数月内，自行凝结神通！

    酣畅淋漓！

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：225‰）】

    【水泽精华：9045】

    【获赤气一缕若与一万水泽精华汇融，生得灵鱼一条，可升华垂青。】

    心神沉降。

    精神回归。

    一缕赤色长气飘转泽鼎，鼎底干枯，浅浅一层蓝液流转。

    一年一度，得自大自然的馈赠，睁开双眼，梁渠第一时间望天。

    金黄大日悬浮，空气闷热。

    “顿悟这么久？”

    有赤气而无双日，证明此次观摩梦白火，一举横跨了整个丙火日，是他修行以来，仅次于食气的一次漫长闭关。

    “是啊，确实挺久，一年多了都。”徐子帅坐在莲叶上抚膝叹息，“阿水你不知道，平阳府里又有洪涝，因为你疏忽职守，已经被撤职，师父托了魏国公才免了牢狱，今年夏税还是我帮你交的。”

    “吹！”梁渠鼻孔喷气，“天还热，前后撑死三个月，现在是九月，而且平阳府免税三年，哪来的夏税，咦，狩虎了？”

    徐子帅竖大拇指：“嘿，师弟好眼光！”

    以四师兄天赋，梁渠毫不意外：“什么时候设宴？”

    “悬空寺回来不才办过？”

    “一码归一码。”

    “上岸请你吃两个小炒，毛豆炒虾仁，荷叶粉蒸肉，全时鲜，够意思吧！”

    无端胡扯。

    梁渠环顾四周，宝船停靠，蛙王挺个肚皮呼呼大睡，除开它，只有大胖和二胖陪同入定，越王、老和尚乃至怀空几人全走光。

    自己比较慢？

    “甭看，只有我在等你，你的好媳妇都走了。”

    “今个到底啥时候？”

    “八月底，诺。”

    黑影一闪，梁渠接过徐子帅抛来的银镜，一张肤色比小麦色略深的人脸映出。

    黑了。

    黑很多。

    黑不是损伤，是皮肤面对阳光的自我调节，以更好的适应环境，故而宗师变黑并不稀奇，莲叶上露天曝晒两个月……

    无视嘲笑，梁渠让獭獭开从船上拿来笔记本，自己埋头书写。

    徐子帅也不打扰。

    待书写告一段落。

    “写啥呢？看梦白火，悟出好东西了？实不相瞒，梦白火却有不凡，好些武学我全进阶贯通，贯日箭我也会了……”

    “师兄有兴趣，按上面的试试看，我撰写了两个药方子，辅助引导气机。”

    “《龙庭法》？”徐子帅翻看墨迹未干的册页，往下浏览，眉头渐拧。

    “三桥变作三龙？有什么好处？”

    “食气更容易，连接脉络也是，便是药方材料难寻。”神通种的质量方面，没有大量数据，梁渠没法测试，但食气容易是他亲身经历。

    徐子帅一惊：“你是这样练的？”

    “阴差阳错，此次观察梦白火，重走一遭，高屋建瓴，算是总结出了心得。”

    徐子帅口干舌燥。

    四关七道。

    能改？

    不，自己说了句废话，当然能改，修行法本就是前人一代代总结出来，不断完善，只是他没想到会出现在梁渠身上。

    三桥变三龙，看似大框架不变，仅仅锦上添，然试想这体系发展多少年了，能改进一点都殊为不易！

    拿着册页，徐子帅一时间觉得烫手。

    小师弟，疑似有点太全面了。

    有东西真悟！

    这东西放出去……

    一代宗师！

    自己一个人看这玩意，心脏受不住啊！

    “狗屁一代宗师，哪那么容易。”未经实践，梁渠没有提前庆功的习惯，“师兄你要试，自己成了再说，东西好不好，要试的人多了才知道。”

    “我试试！”

    平复下心跳，徐子帅舔舐嘴唇，跃跃欲试。

    他不是个循规蹈矩的人，能给师弟当个辅助的试验者，青史留名，提上一嘴也是极其不错的。

    “没人等咱们先走。”

    “等会，有人！”徐子帅从册页中抬头，“你媳妇没跑她说去给你采莲子。”

    采莲子？

    梁渠眸光一亮。

    险些忘记正事。

    又是一年夏天，该收“鱼税”了！

    鲛人族鲛人泪，蛤蟆王船模，海商宝鱼……

    “我先下水，师兄你去宝船上等我！”

    “你忙你的。”徐子帅身心投入，认真翻看。

    ……

    【水行千里】辗转腾挪，前后不消半个时辰，鲛人、龙人两“税”全齐。

    【水泽精华+2541】

    【水泽精华+2271】

    鲛人族惯例五十颗鲛人泪，掌心一一盘动。

    【水泽精华+8744】

    【水泽精华+13229】

    蛙族两颗大莲子残余。

    龙人族地小屋。

    泽鼎内蓝潮快速暴涨遮盖住鼎底，一百倍气海增长到一百零一，龙庭仙岛之上，再糊一个小窗！

    【水泽精华：十三万二】

    此外仍有龙人族莲子五千颗，吃完，保底又是十万！

    蛤蟆八月船模没拿，梁渠倒不打算拿两条宝鱼，他准备选一个水中金属，强化龙灵绡，晋升宗师，这件灵衣千变万化，奈何基础强度不高。

    除去这些，只剩下海坊主。

    去年冬天见过一次面，没来得及再行拜访。

    盘点一圈。

    确认没有遗漏。

    梁渠抬头。

    “蛙公，结果如何？”

    阳光刺目。

    莲叶中央，木头搭建的百米高台，老蛤蟆头插火鸟羽毛，手摇铃铛，跳动不知名的蛙之舞，皮球一样上跳下弹，嘴里神神叨叨地吟唱祭词。

    “大吉！”

    (本章完)

 第985章 得道者多助，失道者寡助 

    咻咻！

    “皮球”上下破空。

    老蛤蟆纵纵跳跳，两腿一蹬，猛然跃出木楼，阴影挪移上江面，陀螺一样当空翻滚十多圈，圆溜溜地砸入大泽。

    噗通！

    小蜃龙挡住冲开的水，刚要去看，一根火红羽毛戳出水面，险些插进它的鼻孔里，紧忙后退缠绕到龙娥英的小臂上。

    听到大吉，旁观占卜的龙炳麟比梁渠本人更激动，上前搀扶起老蛤蟆。

    “蛙长老，反攻龙宫，当真大吉？”

    流离在外数十载，龙人苦蛟龙久矣！

    “反攻？反攻什么反攻？”老蛤蟆鼻孔喷出水雾，它甩一甩头顶长翎，晃动手上银铃，“贪心！你把本长老当什么，知晓世间万物的通天书么？要什么便算什么？”

    当头一棒，龙炳麟汗颜，正不知所措。

    “运神功，契鸿蒙，反素灵光天地中，虚形处处通。”

    梁渠甫开口便吸引住众人目光。

    龙娥英嘴角止不住上弯，挠挠三王子下巴，知晓夫君又开始吟唱。

    “非我等贪心，实乃蛙公非凡蛙，以腹中学识撬动整条淮江；凭一己之力，领蛙族起于微末，今鱼蛇龟蛙，四分江淮泽野，皆蛙公蹼笔，可谓学贯天蛙际。

    故而给吾等观感一向如此，无所不知，无所不能，处处依赖。”梁渠踱步感叹“既非占卜反攻龙宫，蛙长老起高楼所算之事为何？”

    “咳，梁卿一如既往的眼光毒辣，可惜……”老蛤蟆晃晃肚皮，自得一阵，继而垂落头顶长翎，生出沮丧，“昔日是能卜出不假，奈何打两三年前，龙宫长虫便模模糊糊，体会不真，有时在也不在亦不明晰，只得侧面卜一卜蛙族前程。”

    “什么？”

    此言一出。

    龙人惊呼。

    蛙力亦有穷尽日。

    今日之蛟龙，竟然会让老蛤蟆开始感到棘手！

    坦言之。

    老蛤蟆之天赋太过好用，无法占卜蛟龙行动，不亚于断去梁渠一臂！

    “两三年前……是什么节点？”

    梁渠捕捉到关键，陷入回忆，又没有什么头绪。

    中间唯一的大事，难道是三王威逼蛟龙？

    “莫非彼时蛟龙正值吞吐龙珠之关键，方龟缩不出，事后达到了某个全新境界？说起来，威逼时，老蛤蟆亦有占卜……”

    蛟龙不说，梁渠没有答案，心中暗叹蛟龙手段，不是乖乖待宰的俎上鱼肉。

    临近二甲子年限。

    争分夺秒。

    优势积累往往是滚雪球，越滚越快，越滚越大，好比四关武者蕴养得当，一口气足破奔马三窍，省却常人数年苦功，真龙遗泽的前期消化速度，和后期绝不相同。

    不过。

    得道者多助，失道者寡助！

    算不到蛟龙，退而求其次。

    “蛙公既行占卜，蛙族前程如何？”

    谈到蛙族前程，老蛤蟆又来精神，双手叉腰：“适才所言，大吉啊！数年内，有大王带领，本公辅佐，自是一片欣欣向荣！”

    梁渠放下心来。

    蛙族欣欣向荣，问题不大。

    抢夺龙珠，计划可行！

    “值此时日内，有劳蛙公多多上心，有风吹草动……”

    “放心放心！”

    老蛤蟆有预感，它即将带领蛙族，迈向一个新的高峰！

    岸边包围大泽，大泽三千里荷，计划通！

    “炳麟，让我师兄船上再等等，事不宜迟，我再去寻海坊主。”

    “明白！”

    将蛙族从友好的交易商，转变为攻守同盟方，梁渠心情大好，趁热打铁，【涡流水道】都不走，直接【水行千里】闪现到海渊宫内。

    体内气海翻涌锐减，然消耗快，庞大体量之下，尤其气海自带天水朝露恢复特性，恢复更快，几乎数个呼吸便可恢复一倍。

    哗啦。

    气泡溃散。望清来者，书写登记货物的八爪商人神情一松。

    “原是梁大人，梁大人怎有空来海渊宫，可是来寻吾王？”

    自从和岸上人族打通商贸，开发出寿山种植园，海商同样欣欣向荣，整个商贸线不断分支，细分，对于梁渠，海坊主心腹亦是充满热情。

    “坊主大人可在？”

    “在的在的！小的这就领您过去。”

    海渊宫东南大殿。

    海坊主一心八用，各攥器物，有书、有笔、有算盘更有各类矿石，见到梁渠，当即分出一条触足，摘一串海葡萄，延伸卷来。

    “小水！半年未见了，咦，怎么晒那么黑？”

    “害，太忙。”

    梁渠躺入蔚蓝触足，感受身下果冻般的弹软触感，呼出一口疲气，伸手从腕尖上摘一粒海葡萄。

    “江淮大泽里鬼母教不安分，天天冒淮水，蛟龙的大淮军也四处寻我，抽不开身。”

    “帮不上小水忙。”腕尖摸摸脑袋。

    “咳，倒非如此，坊主大人，此行我来……”

    海坊主笑，摸脑袋的腕足尖改成点动脑袋：“便知小水是个没情义的，无事不会来寻姐姐，说吧，要姐姐做什么？”

    梁渠咧嘴嘿嘿，也不卖关子，抢珠计划和盘托出，将心比心。

    “龙珠是个指代，目前单单知晓有真龙遗泽，但大概率不会有错，蛙公亦盘算过，坊主大人如若同意，便要早做准备，及早收缩商路，以免蛟龙报复海商。”

    海商和蛙族不同，盘子铺的更大。

    海中亦有妖王，更有鲸皇，蛟龙本龙不好轻易入海竖敌，但它手下众多，足以造成不小麻烦，需走一步看三步，及早应对。

    海坊主思索一阵，没有回答。

    她托举梁渠，默默往海渊宫下方游去。

    宫殿内的道路错综复杂，梁渠觉得行进路线有几分眼熟，直至一人一鱼钻入一个三丈宽的小孔洞。

    幽寂黑暗。

    事实的确如他所料，这条路梁渠控制小鱼来过数十次！

    昔日八爪王囚禁海坊主的地宫！

    本是囚禁海坊主的透明大箱中，更是塞一条褐色的老熟鱼。

    “八爪王？”梁渠险些控制不住变出猿身，“它没死？”

    噩梦复苏。

    妖王！

    人生中对抗的最强敌。

    有老蛤蟆暗中帮助，十二分虚弱状态下的八爪王脱离出的一条触足都险些打死白猿形态的他！

    仔细想想，昔日八爪王的确没有死透，它不断分裂，最后成了一个“精怪”意图逃窜，被龙娥英冰封起来，交给了海坊主。

    本以为会彻底吞噬不曾想……

    “不，八爪王已经死了。”海坊主带梁渠来到透明大箱前。

    梁渠趴到箱子前，发现八爪王的鱼目中毫无生机，取而代之的是一股诡异气息，似曾相识。

    绞尽脑汁。

    北庭哈鲁汗的大黑天，悬空寺的大日如来，二者形象一闪而没。

    脱口而出。

    “仪轨！？”

    “小水聪明，我拿八爪王做了一个占卜仪轨。”

    (本章完)

 第986章 蒸蒸日上 

    占卜仪轨！

    梁渠鼻子在透明阻隔上挤得扁扁的，他贴到方箱子上注视标本一样的八爪王，口干舌燥。

    风水轮流转。

    占卜，八爪王的造化之术，只能说确实物尽其用。

    最后那点八爪王吞噬也没有多少用处，反倒利用妖王级的位格制作仪轨，不必在占卜上多心思，一系列流程下来，说不定会更强！

    朝廷有钦天监，鬼母教有星辰命盘，蛙族有蛙公，八爪王自己能占会卜，趋吉避祸似乎成为强者标配，另类的“谋士”、“军师”，决定动与不动。

    强者惜命。

    没有辛苦修行，被人一朝打死的道理，是斗争便有风险，万一狼烟小子掏出一个武圣令牌不是寄，故而境界越高，架打得越少，能以多打少，绝不冒险单挑，倘若是凶，免谈。

    越王册封宁江府至今，也只有威逼蛟龙时动弹了一下，就这还没有真正动手。

    当然。

    能不能成、凶吉准不准，便要看谁家“军师”水平更胜一筹。

    “小水你今日代表朝廷来，还是你自己？”海坊主问。

    “我自己。”

    “你要我报恩？还是要我衡量利弊，再决定是否帮忙？是前者，我便不用这占卜仪轨，直接答应与你，是后者，小凶之上，我会答应；凶至大凶，抱歉，我会拒绝。”

    “后者。”

    梁渠从腕足上跳出，让开操作空间。

    海坊主此言听上去冷漠了些，实则是要梁渠自己判断事情缓急，好决定帮与不帮。

    确定无误，海坊主腕足轻轻一拍，灵光自箱子上涌动八爪王铺开八足。

    仪轨。

    武圣、妖王残骸，通过特殊法门炮制出的“黑箱”，投入“条件”，输出“结果”。

    仔细想想仪轨何尝不是神通令的高阶版？

    不。

    该说神通令是仪轨的弱化版！

    “臻象宗师亦能做成精巧的神通令，岂不言大顺的仪轨水平也会大幅增长？”

    梁渠摸了摸自己腰间的“乾坤袋”，思维发散。

    北庭、南疆爱搞小动作，大顺同样在憋大的，活的臻象、武圣短时间爆不出，死的可以“截流”！

    “噗！”

    “八爪王”身姿转动，吐出一根长签。

    卦辞：不克讼，复即命渝。安贞吉，躁进危。刚强易折，柔水长流；争如不争，退守方周。

    梁渠知道此卦辞含义。

    强行争斗取胜艰难，若执意对抗，可能反受其咎。虽非大凶，但消耗心力、埋下隐患，需多思考策略，寻找合适时机。

    小凶。

    卡线!

    心中一松。

    不同势力不同状况，蛙王实力无疑强于海坊主，本身铺子也不大，精而不大，全老蛤蟆挑选培养，没有一条宝鱼是浪费的，真面对蛟龙报复，团在一块就行，轻易不会损兵折将，更能和西龟策应。

    海商则多线路，被偷被抢亦会得罪客人。

    有大吉和小凶的差异实属正常。

    海坊主抓住签文，摸摸梁渠脑袋：“待小水天人前，我会开始研究商路缩减。”

    “坊主大人放心！”

    蛙族、海坊主一内一外，两个攻守同盟！

    梁渠振奋。

    抢走遗泽，蛟龙才是真正的俎上鱼肉！

    ……

    “獭獭开！”

    阿威吸干鲜血。獭獭开抱住桅杆滑下，抱住三条活蹦乱跳的大宝鱼，熟练地开膛破肚下油锅。

    海坊主热情洋溢，去上一趟，自少不了鱼获。

    刺啦。

    热油激出白烟，水兽环绕船边，吞吃内脏和鱼骨。

    小蜃龙抱住金黄炸鱼骨，甩动尾巴，咔吧咔吧吞吃。

    【水泽精华+26784】

    【水泽精华：十五万八千七百】

    【水泽精华+24.5】

    【水泽精华+24.2】

    白瓷盘、青莲子、玉白手。

    宝船迎风梁渠双脚交叠搭在船沿上，张开嘴，咀嚼龙娥英剥好的新鲜莲子清口。

    “妙！太妙！三桥化三龙，阿水，这真是你想出来的法子？”徐子帅双目熠熠，捧着先前书写的册页夺门而出。

    “不是我想的谁想的？”梁渠鼻孔出气，“你以前见过？”

    “不，不是这个意思，我感觉你是‘倒果为因’，因为什么奇遇机缘巧合把三桥变成了三龙，迷迷糊糊地炼了下去，回来看了梦白火才算明白透彻，从结果倒推出过程，而不是先有想法，再实践出结果。”

    “咳。”梁渠让莲子呛到。

    龙娥英好笑拍背。

    “哈！我说吧！猜中了是不是！”徐子帅坐到一旁，也捡莲子吃，“说说，啥子奇遇啊，是不是龙人族的龙血果？”

    他越看龙庭法越觉精妙，偏偏梁渠不是什么“产出”型人才，突然改一下修行体系，古怪得很。

    “你觉是就是。”梁渠不置可否。

    “嘿。”徐子帅没有纠结，拍动册页，“阿水，咱们武院发达了啊！我听师父说，朝廷已经在讨论，准备给咱们淮阴武院挂牌匾了！先从平阳府开始！”

    “试点？”

    “对，就是试点！好词，贴切！”

    武院挂牌，给学生们发证书。

    梁渠去年提出的建议，杨东雄没有忽视，办到了如此规模，谁不想更进一步？

    没想到不到一年有了结果，倒比想象的流程快，毕竟未经尝试的新东西，看上去好处也不大，搁置个两三年实属正常。

    “真贴了朝廷的牌匾，你这《龙庭法》一出，淮阴武院便是天下第一武院！莫说平阳府和周遭的富商子弟，怕是南直隶的勋贵子弟，也要被咱们武院倒吸过来，到时候你就是真正的一代宗师！启蒙书上全要贴你的名字，阿水大师。”

    徐子帅无比兴奋，看到了平阳府又一轮的勃勃生机。

    故乡自然是好的，如若能把故乡建设的富饶，更是绝妙！

    阿水大师。

    什么烂糟称号。

    梁渠腹诽。

    只是看着平阳府一点一点发展起来，心中肯定是愉悦的。

    曾经义兴市和平阳镇之间有十好几里路，如今各自膨胀，距离缩短到了十里。

    路重新铺平，半点不颠。

    繁荣了，旁的不说，以前义兴市晚上出去一个店没有，如今到了子夜仍能寻到开着的脚店，梁宅出门右转两百米便有个做羊肉烧烤的，他常看见范兴来习武回来打包带给张大娘的女儿陈秀。

    捻一粒莲子丢进嘴里。

    “咱们平阳府蒸蒸日上！”

    “对！蒸蒸日上！”

    (本章完)

 第987章 淮东河泊所！ 

    瀚台府。

    白家府楼。

    白明哲眯起眼远眺，目光在茫茫的天光和湖光中寻出一条绵延起伏的弧线，那是冰镜大雪山的山脊，坚硬锐利的土石覆一厚厚的白雪，温柔得像少女的背。

    对比数月之前，山腰雪线不断后退。

    又一年夏。

    不，今时九月快十月，已经入秋。

    他从小生长在这，九岁前往南直隶，跟当世大儒读书阅经史子集，十四岁前往帝都，接受最正统的武道教育，单单臻象老师便有三位，二十四岁回来，四十二岁成为白家长老，更是在甲子间……

    “冰镜山，蓝湖，故乡的景，怎么都看不厌啊。”

    “老爷老爷！”

    白明哲摆脱回忆：“如何，那几个人的来路查清楚没有？”

    “是……是南直隶的！白三爷一听口音便认了出来。”年轻人一脸雀斑，喷吐白雾，气喘吁吁，“我们查了十几个港口，挨个的问，找到了他们下船上船的地方。”

    “有线索？”

    “没有，他们一路换乘着船来，上船时已经快到瀚台，接送的船家已经寻不到，现在还在找。”

    “一西一东何其远，换乘个四五次，寻得到也非数月之功，有没有其它线索？他们的上官是谁，目的为何？”

    “没有。”年轻人很惭愧，“他们手脚处理的很干净，三爷翻了翻包裹，没寻到什么有用线索，单一封沾有火漆的信，对着火光看，家长里短，内容平平，现在还在钻研，是不是另有含义，更大可能是口述，没有书面线索。”

    白明哲捏紧眉心。

    自五年前，朝廷一波又一波的派人来……

    “多事之秋，同先前一样，让族中子弟再收敛些，少出门、少闹事，有犯错的，不管是谁，一律禁足三月，不，半年起！让老三出去寻个由头，杀鸡儆猴，要有八房外五代旁系严重者，当场格杀。”

    “是！”

    “呼，这天真干。”

    查清脱下身上的皮袄，打开水壶抿一口。

    明明瀚台府毗邻蓝湖、雪山，不缺水，空气却是人想不明白的干燥，从平阳府里跑这来，不说难受，哪哪都不舒服。

    水土不服是小事。

    更倒霉的是交流。

    诺大一个瀚台府，说官话的人居然都寻不到，小猫三两只，万幸三人路上来的四个多月里，努力学了一些，无奈本地人天生对外地人有警惕心，操着一口半生不熟的口音话，他们来了几日依旧没打开局面，单单租到一个小屋子。

    ……

    “八月望日，恒仁商队康济号在运河下半段‘三涡漩’水域沉没，损失官盐三千石，沉船切口平整疑似为利器切割，三法司初步调查，锁定漕运司主簿与黑市勾结……请求河泊所批准协助。”

    “吃里扒外的东西，抓！”

    嘭。

    盖章。

    “血石商会，载玄铁……血石兵器，应朝廷要求北上河源府……请求通行文牒（无违禁品，经检验，调令为真）。”

    “放！”

    嘭。

    盖章。

    【水泽精华+24】

    【水泽精华：二十四万七千六】

    梁渠捏住官印，捏一粒莲子，又重新看了遍，在印章下写上“意见”。

    “香邑县张家的商队，北上河源府，混得不错啊……正好顺路把大师兄的宝马带过去。”

    上述政务，全有龙平江、龙平河两兄弟以及一票下属帮忙把关，处理起来并不复杂，一天抽出半个时辰就能处理搞定。

    马上去往大雪山，指定要全安排妥当。

    身为从四品淮水郎将。

    梁渠的主要职责便是在整个平阳府乃至周遭运河，水道范围内抓人、放人，水上有妖怪闹事，负责干掉，偏向武事，偶尔检阅一下军队。

    徐岳龙他们则更复杂身为正副提领，文武统筹，职责更全面，维护运河航道、水文观测、执照颁发……由于平阳府的特殊性，可以说，实际掌控范围不单单府内本身，尤其是有苏龟山坐镇的情况。

    平阳府八九月多暴雨，观摩梦白火回来后，生活确实繁忙。

    唯一遗憾的是，闭关两月，迈过了整个七月，大师兄杨许时间有限，已经乘骑赤山离去，没有见到最后一面。

    利用职权便利，小小省下一笔宝马运费。

    门外敲门急促。

    “大人！”

    “平江？什么事？”

    龙平江大步跨进，呈上册页：“九月暴雨，大水淹海盐县镇三、乡市六，乡民涌入龙王庙，粮仓哄抢贡品、陈粮……”

    “又溃堤了？”梁渠手捏官印，心头大惊。

    龙平江忙道：“未曾溃堤，仅是大雨致湖水泛滥，溢而不凶，淹没农田，有人趁乱鼓动乡民哄抢，有伤亡，却是因为人群踩踏。”

    梁渠松一口气，没溃堤就好，影响程度大不相同。

    “提领怎么说？”

    “先许以免税金鳞令旗，吸引粮商安定民心，另让大人抽调八十鲛人、三百军汉，派人前往海盐县疏水。”

    “你带队，你安排，鲛人同泉知县商议。”

    “是！”

    看了看天色，梁渠打开窗户，准备飞去海盐县瞧瞧状况。

    叮铃。

    桌上铜铃响起。

    是苏龟山召唤。

    “舅爷，什么事唤我？海盐县内涝了，赶着去看呢。”

    “内涝不是溃堤，海盐知县压得下，三件事。”苏龟山敲敲桌面，“第一件，桌上的这些，前三个你拿回去，看情况奖赏。”

    “这些是……”

    梁渠低头。

    从左到右，有青色官服，有碧绿丝带，有银色鱼鳞一样的腰牌，皆是精美好看之物，一眼望之，造价不菲……

    “第二件，平阳河泊所升了。”

    “升了？”梁渠没听懂，河泊所怎么升。

    “即日起，平阳河泊所改作淮东河泊所，京澜运河自微山湖往后半段、淮江南直隶段、江淮大泽四域浅水区、全部归属于淮东河泊所，对应水域各府各州河泊所，需配合我们。

    故而朝廷发下新配饰，给予淮东河泊所优秀官吏，九品授青绦服、八品授碧波绶带、七品授银鳞腰牌，此三等数量若干，见之视为上官，又有特殊权限，

    此外又有灰龟印、玄甲面、紫电船三样灵器，咱们整个淮东河泊所只有三个，我想了想，觉得这个玄甲面给你，兴许有用。”

    “什么用？”

    “铁面无私，五品以下，先斩后奏。”

    (本章完)

 第988章 龙鳞甲 

    河泊所权职扩大！

    五品以下，先斩后奏！

    王炸！

    梁渠心头大跳。

    平阳改淮东的惊讶都被冲的一干二净。

    非特殊地方，寻常县令不过七品！

    更高一级的府，除开知府，也基本全囊括在这个范围里！

    极大的自由度！

    梁渠兴奋搓手：“舅爷，这玄甲面真的给我？”

    “我同你小子开玩笑不成？大雪山边境多混乱，拿上这玄甲面会方便许多。”苏龟山轻笑，继而又板下脸来警告，“先斩后奏，关键在于斩完要奏，非胡作非为之令牌。

    且仅限淮江两岸地方官员，不得私自延伸，假使无缘无故，一经查明为私计，可是大罪！便是对方真的有罪，你若杀之惹出祸患，同样有过！其外万不能丢，丢了同样是大罪！”

    “明白明白！”

    梁渠自认是打报告、擦屁股的好手。

    他伸手拿起玄甲面，整个面具通体纯黑，并不平整，面具上皆是六边形鳞片一般的细密玩意，灌注内气，鳞片层层开合涌动，带动整个面具发生轻微形变。

    无愧灵器，可以贴合个人面貌！

    与此同时。

    他同样好奇紫电船和灰龟印有什么用。

    “持灰龟印，可审批水下矿脉开采，修建镇河塔。

    紫电官船，可调配一品龙血马一匹，二品三匹……”

    “单单龙血马？”

    梁渠听完觉得这紫电船有点涝。

    苏龟山摇头：“神通令记得么？目前紫电船尚未造出，以我猜测，应当是能在船上以某神通秘术，直达上听，加强两地联系。”

    莫非是即时通信？

    梁渠暗自猜测。

    假若真是如此……

    不得了。

    了不得！

    两京恐怕彻底成为一体！

    地方统治力急剧上升！

    除去三件特殊灵器，青绦服、碧波绶带、银鳞腰牌各有特权，可调用五十名河工，可征调水府力士……最近一年，朝廷的动作属实不小，隐隐有种“科技爆发”的既视感。

    同时河泊所的管辖范围和权力急剧扩张，真正有对抗鬼母教之势头！

    梁渠此前始终觉得平阳河泊所的官职体系十分“臃肿”，各家勋贵子弟一股脑全塞进来，品级相同的有一堆。

    尤其六七品级这个重灾区，职权彼此重迭之下，好多像个闲散职，七品知县可治一县，对比之下，一个七品都水郎只管几个大镇，几个小市乡，如今一铺张开来，拥挤问题直接消失。

    估计昔日朝廷早有计划，孕育六七年，河泊所成长到了蘑菇吐孢子，蒲公英开伞的程度。

    等等。

    梁渠观察桌面上三件灵器。

    河泊所有五位臻象，苏徐卫梁杨，要论战斗力，梁渠觉得自己大抵能认个第一，但论官职权力，只排中间，杨东雄半退休，情况特殊。

    仔细算算，三件灵器，正好徐卫梁一人一件。

    “舅爷您是不是也有？”

    苏龟山笑而抚须：“一套龙鳞甲，挂载一枚神通令，乃玄兵碎片重铸，臻象穿之，皆可视为高出一境！如今正从南直隶中往平阳府来。”

    梁渠咂舌。

    苏龟山为大宗师穿上龙鳞甲，不正为天人？

    朝廷里到底藏了多少好东西？

    “耐心等吧，变化天翻地覆，听闻沙河上的水河巡抚，同样得了一套龙鳞甲，朝廷此行赐物，隐隐有按品级来划定之势，宝物不归属官员自身，而是在职方有，假使我今日致仕，由你来接替我，那这淮东河泊所的龙鳞甲，便是你来用。”

    梁渠听明白了。

    高级制式配枪！

    官职低配小手枪，官职高配冲锋枪，一等一的大官有机关枪。

    巡抚尚且是龙鳞甲。

    河泊所最高首脑，河台大人该是什么？

    升职升职！

    成为臻象后，大功赚不少，职级像卡住不动了。

    “第三件事呢？”

    “第三件，你请明王来坐镇平阳的大功审批下来了，十个，现在你总计有六十三个大功。”

    “才十个？”

    梁渠大失所望。

    费劲千辛万苦，请来一尊武圣坐镇，居然只有区区十个大功？

    “是第一年十个，自今年六月始算，到明年六月为一整年此后明王每多坐镇一年，便有你五个大功！”

    感情在这里等着。

    防止刷功么？

    “行了，三件事讲完，你要到海盐县去便快些去。”

    “是！”

    梁渠回到自己书房，催动玄甲面，黑鳞层层涌动完美贴合住面孔，吸附不动，非常紧，包括眼眶贴着眼皮，没有任何眼眶肌肤暴露。

    但以臻象宗师的动作幅度，打斗起来靠吸附远远不够，继续催发，两侧又有龙爪似的尖刺扣住后脑不动。

    “芜湖，老大真帅！”小蜃龙第一时间跳出来夸奖。

    “走！去治水！”

    窗口跳出，青龙翱翔！

    海盐县内，天际乌云滚滚，雷霆闪烁。

    乡民们尚且乱糟糟地哄抢，拥挤，青龙长影自云间飞过，刹那间划开淹没至大腿的雨水，黑压压的雨云，田地稻苗裸露在外，畅快呼吸。

    “龙王！龙王来治水了！”

    “苗活了！苗活了！”

    “妈蛋，早说了，抢什么抢，跑什么跑，朝廷免税了四年，淹这一回田，有人能饿死不成？”

    海盐县内乡老骂骂咧咧，乌泱泱的人群做鸟兽散。

    ……

    朝露峡谷。

    “快快快，不要偷懒！认真干活！”

    “大人大人，您觉得如何？”

    鱼群背负箩筐，成筐成筐的将碎石搬运出去。

    肥鲶鱼背负双手，自峡谷中踱步巡查进度，不说话，只偶尔点一下头，身旁的鱼妖便无比欣喜，甩动尾巴，再扫一眼其雄武姿态，能行走在一起那也是与有荣焉！

    无它。

    妖兽拟人！

    能在这个阶段拟人，且行动毫无阻碍，更上一层楼的都是什么鱼？

    大族子弟！

    只有铁头鱼、鱤鱼这样的族群里的妖兽才能如此。

    肥鲶鱼是来自什么大族么？

    显然不是。

    先是因为太强，被小族群排挤，其后又被中等族群刺豚收留，刺豚可远比不上鱤鱼，更别说铁头鱼，故而只有一个可能——天才！

    这黑厮是个天才！

    悲惨的身世经历，造就坚韧的意志，非凡的才情。

    大家私底下都给其起个诨号，叫黑旋风，忠肝义胆，才智双全，俨然是高层眼中的红鱼，如今更是承担开发据点，大淮军中炙手可热！

    办个好差，能得到黑旋风大鱼的零星指点，那也是前途无量！

    “先锋大鱼，先锋大鱼！”

    鱼怪嗷嗷嗓子冲来，不等肥鲶鱼身旁贴身走狗叫唤，精怪没刹住车，鱼尾被礁石绊倒，鳍中碎片哗啦啦倾洒一地。

    肥鲶鱼目光瞬凝。

    它抓起碎片。

    俨然是些白玉块！

    (本章完)

 第989章 腹中鳞甲又作矣 

    “嘿咻嘿咻。”

    獭獭开将新衣裳塞入木箱，脚尖一挑，箱子腾空，顶在脑袋上朝屋外跑，后头小江獭排成一串。

    大河狸骑上黑齿，园里左摇右晃，房屋细节之处统统笔记写下，预备回去精心雕琢。

    自打上回天神承诺给蛙王送阁楼，交代下任务，它准备开启一个全新的“义兴镇”系列，把整个义兴镇微缩下来，两月填补一块，再不用绞尽脑汁想什么新战船、新模型。

    思考。

    太累狸。

    “月月给你们做新衣裳，莫要舍不得穿，破了便扔，夫妻臻象，又不是什么小门小户。”

    “干娘给的哪里舍得扔。”

    “那便给下人，平阳府里十家布店，有七家是咱们的，别的不谈，单衣裳多，我听说西北天干物燥，咱们女儿家是水做的，多备口脂，这个拿上，莫像阿水成天外面跑，晒个黑不溜秋回来，跟家里的狗一个色。”

    龙娥英憋笑：“我们又不是住在西北不回来，有白猿神通，白天去，晚上回来住都是够的，怎么一个口脂，干娘也给这般贵重物盛。”

    盛装口脂的是一个碧镂牙筩，牛角样式，里面为翠绿的翡翠管，外罩一层镂空的云白象牙，翠管里即为雪白色的油脂，属实气派。

    “给你你便拿着，家里钱够不够？”

    龙娥英想起梁渠翻裤兜的模样，又不好意思说不够：“够的。”

    “阿水呢？”许氏往门外展望：“这又要出远门了，咱们聊这么久，怎么不见他人？”

    “前阵子从海盐县平水回来，便于江中闭关修行，没回来呢……”

    “忙，忙点好啊。”

    龙人族地。

    龙女们手握镰刀，切下大王莲，纤手从茎秆里抽拉出莲丝，为三月后的新年新衣做准备。

    得益于江川县的繁荣大剧院、鲛绡直营、江淮游船，娱乐业绘声绘色，结合水下特产更是蓬勃发展，以江川岛为跳板，龙人族同样分润到不少好处。

    作为龙人族的姑爷，河泊所四把手，完全是陆地保护伞，纵使寻常龙人知晓关系不多，生活渐好的状况下亦充满崇敬。

    昔日落脚的二进小院改成了三进大院，门口常派两位龙人驻守。

    【水泽精华+1】

    【水泽精华+1】

    老砗磲甲壳蔚蓝。

    梁渠吐水纳流，体内一百零三倍浩瀚气海翻涌不歇，流转周身，进一步孕育白玉瓦片，铺设到龙庭，让整个第二龙庭仙岛愈发完善，黑白二色流转，宛若山水墨画。

    臻象气海便等同狩虎气血。

    气海愈壮，修行愈快。

    八月底观梦白火，海盐县三天平水，水中再小两个月潜修间或配合时序特性加速，已然糊全了大半龙庭瓦片！

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：225‰）】

    【水泽精华：二十七万一千一】

    【河流统治度：0.1（支配眷顾：15.8899）】

    龙人族的五千颗莲子全部吃光，今年份的几族“鱼税”尽皆消化完全。

    泽鼎震颤。

    【经日之隔，四季之往，可消耗三千水泽精华，凝结露种。】

    进展之外的又一个意外之喜。

    “俩季一次么？”

    梁渠掐指算时日，惊觉时日之快。

    上一次凝结露种是开春前，合计秋冬两季，如今快到深秋，历经春夏两季。

    “看来长气消失，所有功能全保住，唯独失了树木根基，种子生长凝结变慢，其它俱有提升……”

    “凝结！”

    水泽精华涌出，云海翻涌。

    一颗蔚蓝色的种子汇聚凝结，成型之际，消失无踪，再寻已然被摄入泽鼎，漂浮沉底。

    【水泽精华：二十六万八千一】

    【造化之种：三】

    【露种：五】

    两种种子数量足够，全可以顶替天地长气，培育神通，增长垂青。

    梁渠的优先选择是攒着，和赤气一块，攒到足够份额，优先提升川主天赋，如情况必要，再拿来针对性构筑神通。

    北鱼铁炮横跨数千里的一炮让他记忆犹新。

    异曲同工的【水龙枪】便是极为不错的选择，蜕变为【水龙穿云】，截取一缕气机，同样是超远距离锁定打击。

    甚至可以让肥鲶鱼暗中偷偷收集蛇族蜕皮、鳞片，把气机先行收集起来。

    到时候……

    嘿嘿嘿。

    梁渠咧嘴。

    “噫！此子腹中鳞甲又作矣！”

    老砗磲腹诽。

    咚！

    力透砗磲壳，轰得老砗磲逼近三丈的庞大身躯腾浮三尺。

    轰！

    巨物砸下，小院一震，淤泥尘土挤出石缝。

    驻守龙人莫名。

    老砗磲闭紧外壳不语。

    “叽里呱啦说什么呢？走了！”

    “藐藐小子，无礼尊长……”

    咚！

    瀑布隆隆作响。

    几大水兽常年在外打工赚精华，少有碰头。

    今日将出远门，水兽们难得团聚池塘，平阳山上的金毛虎也赶了过来，池塘里挤做一团，江獭站立在礁石上伸长脖颈，无不用羡慕的眼光看向场地中央的黑旋风。

    呼呼呼！

    飓风呼啸。

    两根长须抖成波浪，拟人后的肥鲶鱼身披贴身铠甲，全新披挂，旋转成陀螺，浑身肉浪澎湃，两只珊瑚大锤虎虎生风。

    “嚎！这招该叫霹雳无敌大旋风！”

    山猪摇头晃脑，前蹄踩踏。

    “凶大人威武！”刺猬大叫。

    肥鲶鱼尾巴撑地，旋转一圈，再一个灵巧的跟斗，手中大锤身前旋转三百六十度，一手上，一手下，半提一条胖腿，锤头齐指假山。

    “嚎！霹雳无敌旋风指！”

    “凶大人强！”

    闹闹哄哄。

    陈庆江家的二小子小奎完全看呆了眼。

    威风！

    太威风！

    真乃肥大将军也！

    同样拟人的“不能动”甩甩尾巴，坐在【藤兵】化成的藤椅里，觉得无趣。

    肥鲶鱼余光观察见不能动没反应，几分无趣，自己先拿披挂，木头居然不眼红。

    “小奎，你大哥呢？怎么没和你一起来？”大手按住小奎脑袋。

    “我哥上书院去了。”小奎头也不抬聚精会神。

    “书院？”梁渠错愕，继而反应过来，“也是，该上学堂了。”

    当年五六岁的小顺子已经十二三岁，确实到了该读书的年纪，甚至该读了一年多，再两年都可以去淮阴武院习武，难怪不怎么来池塘。

    “时光飞逝啊，阿肥，别玩了，早上说要给我看的东西呢？”

    肥鲶鱼放下双锤，乐颠颠跑到塘边，挥挥手，水里的拳头拎出两个大箱子，打开箱子一倒。

    哗啦啦。

    白玉碎片撒一地。

    梁渠分辨一二，瞳孔放大：“峡谷里挖出来的？”

    (本章完)

 第990章 吃拿卡要 

    白玉散落。

    水兽们全围上来，大脑袋顶大脑袋。

    江獭、河狸两家从如柱的大腿穿梭进来。

    肥鲶鱼得意洋洋，一手背负，一手拈抚长须，四十五度仰望天空，不知跟谁学的洋派头。

    “不好！”小蜃龙抱头哀嚎。

    傻鱼有傻福。

    肥仔这憨货又双立功了！

    哗啦哗啦。

    碎片碰撞。

    梁渠自木箱中简单翻动。

    全是汉白玉。

    汉白玉不是玉，它是大理石，碎掉的更是完全不值钱，但东西不值钱，前景是广大的，汉白玉正是构成仙岛建筑的主要成分！

    天水朝露峡谷，极大概率真有仙宫碎片！

    “阿肥，干得好啊你！”

    肥鲶鱼咧开嘴，它甩动屁股，把围观的金毛虎和不能动全部顶开，从腰间偷偷掏出一个小葫芦，打开葫芦，里面有水，水里又沉一滩黑色液体，层次分明。

    “这是……”

    “幽澜铁？”适才从府城内回来的龙娥英惊讶。

    “夫人认识？”

    “嗯，也是半灵性材料，二长老的武器便是用幽澜铁打造……”

    龙娥英拿过小葫芦，灌注气机。

    伴随话语，里面的黑色液体自动流出，不多，仅仅只有两个拇指大，少的可怜，在她掌心变化出各种形态，偶尔某个角度，黑水会泛出蓝光。

    幽澜铁。

    水中奇特金属，在水中完全是一滩液体，可随使用者的意念改变形态并且硬化，灌注气血愈多愈坚，且一旦离开水体超过三日，便会自我硬化，再度液化需要漫长时间的浸泡。

    “江淮大泽内居然有这等神奇金属？”梁渠接过黑水，他的龙灵绡不正需要金属强化，本来想寻蛤蟆再换些瀚海蓝金，眼下似乎又有其它选择，“阿肥，你挖出来的？”

    肥鲶鱼甩甩腮帮，再捻长须，一派得意。

    快两个月前，它率领大淮军杂兵，负责疏通朝露峡谷，挖出汉白玉碎片，马上调来大鱼深入挖掘。

    附近碎片越挖越多，确定状况后，马上上报，得了不少赏赐。

    赏赐？

    听到一半，梁渠沟通泽鼎。

    【可消耗四十二万水泽精华，使虎蛟鲶进化为墨虎蛟鲶。】

    嘶！

    快！

    前几个月看还是五十一万，这回再看又少九万！

    阿肥恐是自己麾下第一头大妖！

    兽群内，刺猬滴溜溜地转动眼珠，忽地感受到目光，一抬头，果真又是小蜃龙，紧忙露笑讨好，抬起屁股递果子。

    “哼！”小蜃龙鼻孔出气摘一枚果子不予理会。

    切~

    刺猬撇嘴。

    “嗯？”

    刺猬再笑。

    赏赐之后，肥鲶鱼麾下挖峡谷工鱼规模激增，涨到数千精怪，同级妖兽都有十好几只听它号令，两个月里，零零碎碎有些铁矿产出，全不值钱，直到几日前，某只精怪挖出幽澜铁。

    “你贪墨下来了？”梁渠猜测。

    肥鲶鱼比出食指和拇指。

    一点点。

    它一眼瞧出黑水不凡，贪下三分之二，上交三分之一，还给了两条宝鱼，打发走挖掘出来的精怪。

    原本肥鲶鱼想全部贪墨，可转念一想，两个月，耗费鱼力物力，尽挖废铜烂铁，没有收益不像话，该给大淮军点甜头。

    果然。

    当天上交了幽澜铁，肥鲶鱼不止得了赏赐，挖矿大军再多三百！

    “大愚若智！”小蜃龙惊呼。

    “哼，笨虫！蠢虫！有眼无珠！鱼目混珠！老蚌生珠！”

    “略略略！”

    “噗噗噗~”

    肥鲶鱼双手抱臂，歪嘴望天，眼珠偷偷下瞥，趁小蜃龙不注意，张口吐出黑雾，然小蜃龙焉不知肥仔想法，早有准备，一个后空翻，口中甩出一只庚金蜃虎，将黑雾撕扯粉碎。

    黑白双煞即将再战一团。

    “阿肥。”

    龙娥英伸手，肥鲶鱼嘿嘿低头。

    拍拍。

    听完前因后果，梁渠惊叹。

    胆大心黑。

    天生的才能！

    前有贪墨同胞兄弟拳头精华，后有诓骗大淮军杂兵阿肥在吃拿卡要上，有非常优秀的才情！

    两个指头的幽澜铁虽然不多。

    想了想。

    调拨两万精华。

    【可消耗四十万……】

    【水泽精华：二十五万一千一】

    “再接再厉，朝露峡谷继续挖，重重有赏。”

    “芜湖，天神！天神！”

    肥鲶鱼高举珊瑚锤，扭动腰身，左摇右摆全身肉浪抖动。

    幽澜铁绕指尖环转一圈。

    噗通。

    梁渠把它重投入到葫芦清水中。

    上回龙灵绡吸收瀚海蓝金，是泽灵蜕变，气血澎湃蕴养之际，如今基数增长，晋升大宗师时的节点应当足够……

    配合大功资源，不会太远。

    “好了，阿肥，收拾收拾东西，三王子，叫上怀空，跟师父、大师说一声，咱们西行出发！”

    一声令下，高大威猛的水兽挑着担子上埠头，让乡民啧啧称奇。

    噗通。

    大鱼入水，宝船离港。

    涡流水道一条条搭建。

    闲暇之际，梁渠翻看大功兑换簿。

    一路西行，途经南直隶时正好换些宝贝。

    ……

    夏去秋来冬将至。

    温暖没怎么感触到，夏天便离开了。

    白明哲又一次望向皑皑雪山。

    九月时望，冰镜雪线为一年中最高，像少女撩起裙摆，将雪白的双足探入蓝湖濯洗，十一月再望，那裙摆又重新放下，美丽的一幕消失无踪，天气带上几分萧瑟。

    两个多月。

    三人没有任何出格举动，单单努力学习方言、同本地人打好关系，偶尔会出门打探消息。

    “另外一伙么？”

    白明哲猜测。

    数年时间里，朝廷派来不少人，有的留在瀚台府，有的跨过蓝湖，到了对岸，假使几波人是同一伙，不必如此，同前面的同伴接上头，彼此交流信息即可。

    凡是势力，必有山头。

    山头与山头间利益绝不会完全一致。

    白家内部同样不是铁板一块，身为混血，有亲近仰慕大顺的，亦有自己想法的，崇拜大雪山莲宗的。

    利益有别自不会百分百信任，派出麾下另行探查十分正常。

    只有自己人才信得过。

    南直隶口音。

    山头多为同乡高官。

    不知这三位的山头是南直隶的哪一位大人？

    “应该快到了。”

    白明哲算一算。

    三人皆是刻苦之人，用心之下，方言逐渐成熟，以此速度推算，“山头”里的真正高手，今年内便会赶来。

    噗！

    涟漪溅开。

    鱼钩刺破水面，漾起涟漪，徐徐沉没。

    蓝湖某个村庄之外，短发中年人坐于岩石之上，垂竿钓鱼。

    (本章完)

 第991章 刻苦五倍速！ 

    哗~

    风从峡谷中来，男人短发被吹得东倒西歪，冰蚕鱼线反出亮光。

    蓝湖层层涌动，澄澈的潮水裹着白色的水拍打在碎石滩上，被弯钩贯穿的黑蚯蚓“摇曳”身姿，银鳞小鱼垂涎而来，忽有风扯动银线，带动弯钩。

    冰水刺激，垂死无力的蚯蚓拼命挣扎，小鱼仓皇后退，涌动的浪中兀得荡出一抹不合规律的涟漪，天际落下黑影，探出利爪。

    唳！

    勾抓小鱼浪巧合的被吹迭成大浪，狠狠拍打在鹰隼的翅膀上，又恰到好处地将挥翅时，旧力未去，新力未生的苍鹰拍落，翅膀沾水，仓皇扑腾，挥洒出条条水。

    挣扎动静吸引更大的猎手，阴影游荡而来，觊觎飞禽滋味，大尾拍水，纵跃而出，张口咬住苍鹰脖颈，黑影夭矫，足长四尺，口中利齿交错。

    黑斑龙！

    蓝湖最为凶猛的食肉大鱼，是江淮里的大鳄、泽野里的大鲶！

    肉若蒜瓣，滋味鲜美，冰鲜运往中原，足值数十两！

    受鲜血滋味刺激，黑斑龙丝毫没有注意到自己落到银线之上，混乱的风今日偏像一只大手，将腾跃出的鱼身缠绕，割开道道血痕。

    再醒悟为时已晚。

    鱼竿甩动。

    小鱼、苍鹰、黑斑龙俱被拉扯上岸，裹满土渣草屑大手拨开苍鹰翅膀翻了翻，拉出早已被冻毙的蚯蚓。

    “走了！”岸上有人喊。

    “好。”

    “啧啧啧，又拿条蚯蚓钓到大鱼了？霍，一只白鹞鹰，爪子够大，驯好了，卖到北庭，几百两都有部族要啊。”

    “今日运气好。”

    “又是运气好，我今年才来，听说你以前一头黑发，又黑又亮，怎么不留了？剪一头短发？”喊话人没有在钓鱼之事上过多纠结，大家早习惯，他岔开话题，似乎只是单纯好奇。

    “戴罪之身，岂能蓄发，蓝湖暗桩一日不拔，不敢蓄三寸发。”

    “你说被邪僧诓骗，到底是真还是假？”

    “委罪掠功，此小人事。”中年人面色平平，不惊不怒，“是真是假，大错已铸，假，我悔，真，我亦悔，至少，今时赎罪为真，去哪？”

    “此次拔除暗桩，着了算计，哲丹被煞气反冲，要回瀚台府休整半月，咱们十二月再来，也藏一藏，省的大雪山发现咱们行踪。”

    ……

    南直隶，金陵。

    楼阁勾连，锦绣如云。

    秋高气爽，气温渐低，金陵长街上仍有胆大女子肩披轻纱，露出雪白胸脯，自身旁走过，香风阵阵，只是凑近看，分明能看到天冷冻出来的鸡皮疙瘩。

    平阳府属南直隶，众人却是头一次来，大街尽头的皇宫不比帝都小，甲士林立，旌旗招展，同样有一栋参天高楼，街上繁华，甚至比帝都有过之而无不及！

    金毛虎肩挑行李，山猪大屁股甩来甩去，猪鼻子里哼唱不知名的山歌，当头开道，金陵百姓只有嫌弃，却没有惊讶，可谓见怪不怪。

    龙瑶、龙璃左顾右盼，几乎看不过来。

    “感觉比帝都漂亮欸。”

    “便是东西贵了些，铺子里一个水晶糕居然要我三钱！”

    “哈哈，那是自然，两京一十八省，真正论起来，金陵才是我朝真正的大兴之地，三位美丽姑娘来自何方啊？”贵公子骑跨白鹿来到龙女身旁，忽略龙炳麟的体型，自顾自的介绍，“认识一下，我是……我爹是……”

    “我夫君乃兴义二等伯，假若有事拜访，公子可去金陵港拜访。”

    “兴义伯？”

    贵公子原地思索。

    獭獭开大摇大摆的从白鹿面前离开，偷偷抬腿放一个臭屁，熏的白鹿后退撞到馄饨铺。

    二等伯爵，说大不大，说小不小。

    按理不算什么，只是对方称“夫君”，当为正室，妾室如此称呼，被休都可能。

    正室不等同妾妻年轻，二等伯大致三到四十，这个年纪对武师来说不算大，很年轻的伯爵，那便有的说道，只是他一时间没想起来兴义伯是谁。

    “怪耳熟的……”

    金陵皇城和帝都的格局基本一样。

    “四个大功的阴阳木，扣白猿的，再来一个大功的催生素，也扣白猿的，另派工匠打磨一番，尽量半月内完工。”

    主簿认真书写。

    梁渠早有腹稿。

    今时来看，御赐宝船快归快，体量仍小。

    他决定投喂下去些成本，容积再涨一倍，省的金毛虎刮风下雨趴甲板，可以去底仓当压舱虎。

    大功不能拼凑，接下来“白猿”也没什么立功机会，剩下五个正好用掉。

    白猿的掉，重头戏便是自己六十三的庞大数目。

    “先来一个枯荣并蒂莲，要十五个大功的这个大，面十二寸的，不要拿十一寸出头的充数，我的眼睛就是尺！”

    “大人说笑。”主簿汗颜。

    “再来一个十斤六两的双生贝，一株五寸的枯风水仙，行了，大功先换这三个，小功我要换……君臣佐使齐全，整个一块炼丹正好合成一个两仪大丹。

    炼丹我要插队，吏部、户部的贤才名单，我连续六年榜上有名，一年优惠，超过三年位居前五十有优先权，超过五年前五十免炼丹费，对了，前面那个工匠也是免的，别忘了。”

    梁渠对政策滚瓜烂熟。

    这丫谁啊。

    楼里其余人侧目。

    人黑不溜秋，要的全是价值惊人的天材地宝，酒楼点菜一样。

    结果不到半个时辰。

    好几件东西真让主簿取拿出来，确认无误，紧锣密鼓送去炼丹。

    三十八个大功一笔勾销，换成一颗大丹，余下二十五个。

    “可惜珊瑚景观不换。”梁渠遗憾。

    要是换了珊瑚，正好拿一波水泽精华，再反手卖掉，赚些银子备用，不算太亏。

    大功是和朝廷置换。

    白银是和其它势力置换。

    药田什么的全用来维持家里的收支平衡，一些寻常费。自己六份俸禄加起来一年勉强六万，他此前透支到了七月，如今十一月中，四个月也就两万不到，买些大件根本不够。

    “得搞点银子……”

    雷厉风行。

    置办完宝物，梁渠回到宝船静室修行。

    时序长气五倍速，一天修行四个时辰，等同一天半，风雨无阻！

    (本章完)

 第992章 溺业触发 

    咔咔咔。

    同属造化木料为宝船吸收，龙骨、甲板如若活物，不断生长，重组，新房间在工匠的安排下生长出来。

    昔日梁渠当武举教头，圣皇送出的宝船快比江风，首尾长一十二丈有余，合计小四十米，更有一个上好的修行静室，采纳日月精华。

    其甲板前后长二十五米，十米的金毛虎再添一只山猪分外显眼。

    如今径直往十五六乃至十七十八丈的方向上生长，超过五十五米，纬度全方面拓宽！

    接近六十米，换到标准操场上，能占据百米跑道的一大半，不折不扣的大船，当年河泊所来平阳，他仰望的壮观楼船不过百余米！

    “芜湖！”

    山猪在底舱内往返跑，造成不了丝毫晃动。

    蝙蝠都可张开翅膀滑翔。

    十多只江獭各司其职，转动绞盘拔出船锚，让停留南直隶二十余日的宝船再度扬帆起航。

    顶层静室。

    梁渠结跏趺坐。

    内视己身。

    第二龙庭瓦片全部铺就，仙岛之下，一百零八倍气海翻涌，又涨五倍！

    气海为长气造就，带有天水朝露特性，恢复本就极快，辅以时序五倍加速，二十天的修行，几乎等同一百天，苦修三月之效果！

    但重头戏还没上。

    打开药盒，分外新鲜的两仪大丹！

    咕嘟。

    【水泽精华+354512】

    【水泽精华：六十万五千】

    念头一动。

    三十万精华浩浩涌出，蓝潮暴跌一半。

    【水泽精华：三十万五千】

    【融合度：225‰↑】

    口鼻间，白龙环绕。

    “阿弥陀佛。”

    怀空抬头，默转手中念珠，盘膝修行。

    南直隶待了大半个月，梁渠几乎没怎么出来，全在静室中认真修行，看上去甚至像开启了某种“秘术”。

    大雪山本就人生地不熟，没有亲朋好友，朝廷影响力小，更有强大敌人，一向嘻嘻哈哈的人突然认真……整的他都有点紧张。

    朝露峡谷。

    刚从蛙族族地忙完建设的肥鲶鱼变为人形，落入峡谷，挪步行走，虎目扫视。

    谷内，大精怪手持海藻鞭，巡逻进度，为讨好黑旋风，即便精怪没有偷懒，也往它们身上抽打，加快进度。

    每每此时，肥鲶鱼便会厉声呵斥，言，皆为同胞兄弟，怎可手足相残，其后夺下水藻鞭，抽打巡逻的大精怪。

    故而精怪们感恩戴德。

    可等到晚上休息肥鲶鱼又会把巡逻的大精怪拉出，给予膏药疗伤，再给两条几乎没什么用的小宝鱼，言明利害，白日鞭打是为鞭策，是看好，是升迁的鼓励。

    “挖出来了！又挖出来了！”

    鱼群叽里咕噜。

    肥鲶鱼奔腾跑来，见到流动“黑水”，当即赏赐两条银沙鲤。

    幽澜铁！

    同上次一般，肥鲶鱼截取三分之一上交，三分之二贪下。

    大淮军鳞竭大喜，再赏金锣鱼。

    与此同时。

    梁渠的幽澜铁变成四指份。

    【鼎主：梁渠】

    【炼化泽灵：水王猿→水猿大圣（紫渐橙）（融合度：240‰）】

    “呼。”

    “吸。”

    风雪间杂。

    越往西，港口分布越稀疏，非特殊大府，规模更是逐渐缩小。

    云上仙岛之下。

    一百三十二倍气海伴随呼吸，在一百二到一百四的范围内收缩、舒张。

    第二龙庭仙岛，门窗俱全，屋瓦齐备，黑线自梁柱中纠缠蔓延，顺着轮廓铺张，像用墨汁沿轮廓勾勒一圈，直至黑线首尾相连。

    神神明明之感自心中生出。

    收缩到一百二的气海久久不动，像鼓胀起来的波涛又像吹起来的气球，直至某个刹那，利刃划破波涛，水泽溃散而出，一泻千里！

    一百三、一百四、一百六……二百！

    没完！

    二百一、二百二、二百三，但到了这，已然濒临极限，气海开始收缩，开始回弹！

    一吹一放。

    轰！

    澎湃的气浪鼓胀，径直将窗户撞开，吹散窗台积雪，气息浩浩荡荡，奔涌天际！

    杂乱的云被吹散。

    岸林栖息避雪的飞鸟仓皇逃窜。

    伏波、渊木、铠甲再度迎来蕴养，积蓄“黑水”的龙灵绡不出意外，再度摄取起灵性金属，黑线沿纤维缕缕蔓延。

    怀空推门而出，仰头观瞻，默念心经。

    二境臻象。

    大宗师！

    大脯天下之事记忆犹新，前前后后，不足两年！

    龙炳麟更是振奋。

    龙人复兴恐近五到十年而已！

    他未曾见到龙人兴盛，打小便只从长老的口述中，书画里了解片面辉煌，本以为此生无望，慢性死亡，谁料峰回路转！

    功夫不负有心龙人！

    静室。

    膨胀到二百三的气海终究底蕴不足，震荡数下，回缩至二百上下！

    “修行时间太短了。”

    梁渠睁开眼。

    此次突破，手段尽出，更是难得利用了时序特性加速，一个月当四五个月用，可谓一鼓作气，得此收获，不足为奇。

    也正应如此，气海偏“小”。

    气海成长要靠日积月累，突破增加仅为基础。

    一如狩虎入臻象，初时气海不过几倍于天宫，往后方慢慢蕴养至二十乃至更多，坐拥心火的梁渠已经有等同三境的三个锚点，他的基础容量更比旁人大不少，二百还远远没到极限！

    旁人一境时的二十、二十余极限，二境翻四倍，气海极限了不起到八十、到一百，他辅以心火，起码能养到五百乃至更高！

    只是修行太快，旁人都是到极限再突破，他基本养不到就升，一直在扩张，从未抵达。

    且此行最大收获……

    细细感知，梁渠食指点出，识海内心火闪烁，空气中忽的涌出“涟漪”，其后他食指用力，“涟漪”荡漾的越发厉害，食指周围更是溢出一圈黑光！

    金目燃烧。

    梁渠能清楚的看到，黑光周围全是密密麻麻的黑线，同以前斩蛟看到的一般无二，但它们并不杂乱，相反，非常整齐，根根笔直，像拉直的橡皮绳，只是方向交错。

    他顺势戳下，沿线一划，所有黑线全部断裂，整个空间都好似被斩开！

    深邃的黑光涌动，又在出现的片刻自我愈合。

    空间？

    梁渠一惊，即刻想到昔日师父杨东雄介绍的空间神通宗师，利用开合杀敌。

    毫无疑问【斩蛟】晋升为神通，依旧往“斩切”上一骑绝尘！

    昔日埋神通种一二分别为金身和斩蛟，本就是为一攻一防。

    可惜无人来试他锋芒。

    不知大雪山……

    “一月了，虽说船速放慢了些，应该快到了吧？”

    正思索。

    泽鼎震颤。

    【溺业触发】

    【溺业积累：一】

    (本章完)

 第993章 雪山之巅，下马威！ 

    光华闪烁，精华汇聚作的蓝潮拍打鼎壁。

    梁渠眉头一拧。

    泽鼎信息多以虹光投照入识海，照亮心间，其颜色感触多旷然蔚蓝，望之心怡舒畅，今日竟为诡异的黑红色，给人以沉甸甸的压力！

    溺业触发？

    怎么触发的？

    “不该是因为【斩蛟】……神通而已，非代价类，有利无弊，我又待在静室不曾出门，路上补给都未下船。”

    梁渠眺望窗外。

    十二月自南直隶整装出发，一路往西，为给予梁渠充足的修行时间，獭獭开并未全速前进，沿途走走停停，然今时一月，本宽阔无垠的淮江水面，俨然升隆起高耸雪山!

    江源天外，雪岭剑锷。

    淮江上游……

    他心中一凛。

    莫非是因为自己踏足至大雪山地界？！

    “溺，水淹而毙，业……业障？行为之因果，不像好词啊。”

    【溺业触发】

    【溺业积累：一】

    突破的喜悦被莫名奇妙的溺业冲掉，推开静室房门，潮水般的喧嚣涌入进来，梁渠俯瞰甲板。

    蝙蝠倒挂桅杆。

    江獭、河狸追逐打闹，金毛虎趴在船沿上看雪山，头顶长毛飘扬，刺猬背上水果零星，絮絮叨叨讲着什么，山猪屁股左摇右扭，哼唱山歌，总是高兴总是快乐。

    日子如常，载歌载舞。

    黑影一闪。

    梁渠反应敏锐，后撤半步。

    啪嗒。

    灰白色的鸟粪擦着面庞坠落到栏杆上，自鼻尖带过一丝恶臭，飘出热气后向四周摊开。

    “嗯？”

    梁渠抬头，未寻到飞鸟踪影。

    “有压力？”龙娥英踏上楼梯，“适才突破，一副愁眉不展的样子，在想大雪山？”

    “没有压力，有点倒霉。”梁渠指了指栏杆上的鸟粪，又指两岸大山，“见到两岸雪山之后，你有没有感觉到什么异常？”

    龙娥英摇头。

    “炳麟呢？”

    龙炳麟惭愧低头：“天资愚钝，不知长老所言何事。”

    全没有察觉。

    “三王子，到书房里，寻个新的册页本，今天开始，把大家生活情况全部详细记录下来，江獭、河狸、金毛虎一个不要漏，特别是有倒霉的事，踩到狗屎、淋到鸟粪。”

    “明白！”

    小蜃龙呼啦啦腾飞出去。

    “记这些做什么？”龙娥英握紧梁渠手背。

    “有点不好征兆，倒霉的不正常。”梁渠注视鸟粪，“希望是错觉，让獭獭开全速前进，早日抵达瀚台，我去水里搭建涡流水道。”

    书房，小蜃龙缠绕住炭笔，身躯腾挪，字迹歪歪扭扭：“一月二十一日，天气多云偏冷，老大鸟粪临头，未中。”

    ……

    水行千里。

    梁渠独身脱离出两岸雪山，回到南直隶。

    【溺业积累：一】

    积累没变，却有微微闪烁迹象。

    一路往西搭建水道，期间梁渠不断观察泽鼎讯息，至第三日，【涡流水道】搭建到中上游路段。

    【溺业消散】

    【溺业积累：无】

    梁渠摩挲下巴，闪身追上宝船。

    两岸再现雪山。

    片刻。

    黑红再现。

    【溺业触发】

    【溺业积累：一】

    “有点意思。”

    离开雪山地界，三日溺业消失，进入不到片刻再生……

    水底，金目燃起，鱼群大溃逃精怪巡逻守卫。

    真罡闪现梁渠身后，进而披上袈裟，流光溢彩。

    斗战胜！

    “呼！”

    白汽如龙，梁渠胸膛鼓胀，深吸一口气，心中勾连斗战胜。

    刹那间。

    一只黄金巨手穿透澄澈水面，浩浩拍下！

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！

    大日如来！

    轰！

    白流溃散，金光普照。

    泽鼎内黑红溺业照到光芒，冰雪消融，刹那溃散无踪！

    【溺业消减】

    【溺业积累：无】

    “原来如此！”

    梁渠眸光熠熠，心念一动，水中大手消失无踪，一切恍若幻觉。

    片刻。

    【溺业触发】

    【溺业积累：一】

    琢磨至今，所谓溺业到底如何作用，个中机理尚不明晰，可其由来再清楚不过。

    大雪山，莲宗。

    好手段！

    “灾气、厄气的变种？见到雪山便会触发，单单天地长气应当不够，莫非是什么奇迹仪轨？乃至高等位果杂糅？”

    梁渠清楚记得老和尚的言语和经历。

    时序长气可对自身加速减速，枯木复苏，朝露恢复，大小如意。

    灾气、厄气特性，即将事物导向最坏的结果，表征体现上，不正为倒霉？

    莲宗大本营果真不同，没见到山门开向何方，上来便给他一个“下马威”。

    躲不掉，跑不掉。

    见到两岸雪山，便是【溺业】触发时！

    目前积累是一，必然有二乃至更高，届时兴许不单单倒霉，业乃行为之因果，或会引导行动，这点梁渠倒不多担心，他有大日如来，【溺业】如土鸡瓦犬。

    但是人人都有，还是……

    哗啦。

    梁渠翻身跳上甲板，控干水分，刺猬吓一大跳，身子立直，蹬蹬蹬往后退，一个不稳翻滚往后，咕噜噜撞到栏杆。

    小蜃龙眼疾手快，咬住舌头，卷起炭笔往册页上写。

    “三王子！”

    “老大！”

    “本子拿来给我看看”

    小蜃龙抱住小册子丢来。

    翻开查看。

    三天内。

    “二十一日，灶房有水，獭獭开摔一跤，一号小江獭磕到桌角……”

    “二十二日，娥英姐有一根头发分叉，卡住梳子，大河狸啃木头塞到牙缝……”

    “二十三日……”

    密密麻麻有两页整，看着非常多，实则三四天里，一人大抵只有一件事，正常生活几乎难以发觉。

    “不简单啊，没有泽鼎提醒，不知不觉真着了道，溺业溺业，是业障浩浩如水，还是同水有关？”梁渠暗暗思索，其后把册页还给小蜃龙，“继续记，不要停，有谁倒霉三次以上的，马上告诉我。”

    “遵命！”

    当天夜里，梁渠唤来龙娥英、龙炳麟、怀空，告知【溺业】一事。

    “这雪山仪轨，影响范围竟如此之大？”龙炳麟皱眉。

    “阿弥陀佛。”

    “怀空，你怎么看？”

    “如此大范围的仪轨，必有特殊锚点，小僧以为，触发条件应当不是以地域划分，而是有一定规模的信徒所在。”

    “信徒？”

    “此溺业仪轨影响范围如此之巨大，消耗之物应当同为愿力，那最好的锚点便是信徒本身，莲宗之影响非同小可，有大雪山，便有它的信徒，故而造成了见到大雪山，便会受其影响的状况。”

    (本章完)

 第994章 瀚台鲶鱼，清洗机会 

    叮铃叮铃。

    銮铃碰撞。

    大马停在道路中央止步不前，毛尾巴一扬，热腾腾冒烟的马粪坨到地上，半臭不臭的牲畜味飘散开来，粪便很快冻硬，独味道经久不散。

    查清见怪不怪，鼻孔喷气，拎上半扇羊肉回家。

    半年生活，认真钻研。

    说没口音不可能，然只要当地人放慢语速，不说什么专业名词，正常生活沟通交流毫无问题。

    吱嘎。

    打开院门，查清嗅到一股子浓郁的香料味，生出不满。

    “我没回来，怎么先吃上了？”

    “他叽里咕噜说什么呢？”

    “问我们怎么吃上了，大人您来之前，我们为尽快学会雪山话，平日里全用的雪山话交流，今天查清大哥去买肉了。”

    查清听到屋里乡音一惊，跨步推门。

    屋子里热闹非凡，一口大铜锅噗噜噗噜冒泡翻腾，冒出滚滚热气，桌旁边铺满不知哪来的新鲜蔬菜、菌菇、冬笋、水豆腐，香气扑鼻。

    梁渠、龙娥英、龙炳麟乃至一个不认识的光头和尚和范子玄、寇壮二人围坐一起，拢共六人，边上还有两只水耗子，屋子里显出几分拥挤。

    “大人！”查清压抑住激动，恭敬行礼。

    “来，坐下一块吃。”梁渠挪开凳子腾出空档，“蔬菜我们带来了，今早从平阳府里摘的，便等你牛羊肉下锅呢，早听闻大西北的牛羊肉好，没什么机会尝尝。”

    獭獭开上前接过牛羊肉，拿上匕首青狼，快速削肉入锅。

    查清无比激动，仍语无伦次：“大人您什么时候来的？”

    “昨天到的，船没靠岸，没人知道，寻了你们三人费了一阵，别激动，坐下聊聊，瀚台生活如何？适不适应？地方话学的怎么样？”

    查清缓了缓情绪：“不适应，瀚台比平阳干得厉害、闷，比之平阳易喘，蓝湖附近的冷瘴太厉害，地方话寻常交流无碍。”

    “缺氧而已。”梁渠撩起肉块。

    “缺氧？”

    “没事，继续说，我也刚和寇壮、子玄寒暄完，没谈到正事，好好听听你们半年来的成果。”

    三人神情一肃。

    两相对视，最后还是由查清来汇总。

    “瀚台府西南倚蓝湖，跨过去便是大雪山范围，东北接千帐原，是北庭赤骨部落的过冬牧场，赤骨部隶属北庭大族之一的乃蛮，便是昔日同大人您帝都比斗的那位哈鲁汗的本族。”

    “嗯，记得。”

    “瀚台府的实际控制者为白家，白家历代族长皆为瀚台府主，正三品，如今族长为白明哲，二境臻象，大宗师。”

    “等会。”梁渠烫两卷羊肉，滴落汤汁，提出疑问，“是先任命为府主，再当上族长，还是先当上族长再成为府主？”

    “先成为族长。”

    梁渠惊疑：“怎会如此？谁当府主，岂不是白家自己说了算？”

    一般知府为正四品，是不够资格称为府主的。

    唯有特殊地方，例如南直隶平阳府、塞北河源府以及瀚台府，事关军事紧要，这里的知府会高出两级，为正三品，如此方能唤作“府主”，府主需文武兼备，权力比一般的知府要大得多。

    这等地位，再逢瀚台关隘，让白家自己决定？

    查清无奈解释：“大人，白家其实不是我朝后来安插的，他们是雪山、中原、北庭三方混血，扎根瀚台府有千年之久，子子孙孙论起来百万人不止，昔日更有武圣老祖。

    严格算起来，其实白家前前朝便发迹，咱们对他们的掌控力并没有大乾时候那么强，何况怀柔远人，义在羁縻，咱们羁縻大雪山程度没有那么高。

    当然，朝廷也不会任由白家说了算，立国之后，咱们要求，本朝第一代白家族长需在甲子年间让位。

    第二乃至往后族长，必须是二十五岁前，有在两京生活超过十年以上的经历，算是彼此妥协后的结果，白明哲实际担任府主，也是近十年发生的事。”

    梁渠恍然。

    还在怀柔。

    “白家的武圣老祖，寿终正寝？”

    “未曾，只活到五百余岁，早我朝发迹之前便已灭亡，后人子孙将其炼制成了仪轨，类似大人帝都比斗时遇上的大黑天神，唤骕骦将军，享香火供奉。

    据说天人宗师催动，让骕骦将军降临己身，可于臻象境内无敌，远比一般三境天人厉害。”

    梁渠默默思索。

    大顺掌控瀚台府，不如大乾时强，毕竟立国不久，前后七十年而已。

    恐怕亦是如此，才会让蓝湖对面的大雪山看到此等情况，生出几分歪心思，方有如今各方势力争夺旱魃位果之局面……

    圣皇同意自己来此，是不是有充当“鲶鱼”的意思？

    夹起羊肉塞满一嘴。

    “白家有多少臻象高手？”

    “明面上有九位臻象，其中二位天人，暗地里的应当有两位数之多，算上瀚台府南的砺锋州、栖云府……蓝湖附近有名有姓有职位，活跃着的臻象高手便有三十数不止……”

    “怎么那么多？”龙炳麟惊讶。

    五个臻象便是了不得的大族，白家竟然直接翻倍？

    而且这几州几府的高手数量未免太夸张，算上不活跃的散人呢？

    “龙大人，此地是为边关啊。”查清往铜锅里烫菜，“历代朝廷于此布置的甚至不如北庭河源府，河源府那才是真正的雄关。”

    龙炳麟暗叹。

    本以为他们一船三个臻象，来到瀚台府会掀起大浪，谁知会是如此。

    臻象宗师于一州一府确实厉害，于万万人里脱颖而出，呼风唤雨，可来到国与国的边界，大势力相互倾轧之地，仍有几分不够看。

    再回忆回忆。

    鬼母教真上不得台面。

    苟延残喘的四字含义在此刻清晰无比。

    龙炳麟心生压力。

    梁渠端个小碗，烫两根生菜，对白家不以为意。

    路上晋升为大宗师，今非昔比。

    只要不来围攻，以多打少，臻象境内，他不惧任何人，便是天人也可以碰一碰，倘若凝练出的神通一般更好说。

    若能正午或子夜时分，诓到水中……

    “白家内部情况如何？有没有敌视派？或者清洗的借口？发展那么多年树大分根，不该铁板一块吧？”

    “那确是……”

    嘭嘭嘭。

    院门敲响，打断梁渠话语，一句土语冒出言语中似乎喊到到了查清的名字。

    梁渠眼一扫。

    “外面人说什么？”

    寇壮低声道：“是隔壁院的李贡噶，来给查清大哥送吃食的，和我们关系不错，但查清大哥说，李贡噶应当是白家的探子。”

    梁渠笑问：“你们怎么知道那是探子？”

    嘭嘭嘭。

    敲门声再响，颇有催促之意。

    三人没时间解释，看向梁渠。

    “开门便是，不用管我。”

    查清猜不透梁渠的意思，明明之前说悄悄来，现在是要宣告自己的到来吗？

    “来了！”

    查清放下筷子起身开门。

    吱嘎。

    光柱由窄到宽。

    李贡噶领一条鲜鱼，自来熟地跨步入屋，环顾四周：“查清兄弟，你们三个汉子，怎么大白天的关起门来吃涮锅？”

    三个人？

    查清回头。

    冷风吹歪热雾。

    桌面上，牛羊肉齐全，蔬菜、多余碗筷俱消失，全不见大人踪影。

    (本章完)

 第995章 份额放出，挖矿谋生 

    查清不动声色，侧身让开身位：“贡噶大哥怎么来了？”

    “查清兄弟，我的鼻子比雪原獒犬更灵，外头回来，闻到兄弟们屋里香得很，像在涮锅，肚子里馋虫就忍不住露头，跑出来凑凑热闹，顺带拿上两瓶好酒，进来一看，果然！要我说，涮锅吃的是个热闹劲，关起门来算怎么回事？小气！”

    李贡噶拎起酒罐，他面色极黑，皮肤粗糙，腮帮泛红，嵌在浮肿眼皮里的两只黑眼珠乱转。

    查清半无奈半好笑：“人生地不熟，住有半年，瀚台府里不认识什么人，我们三个兄弟也只能关起门来喝些小酒。”

    “这不是有我么！”

    “哈哈哈，说得对，来，李兄弟坐。”范子玄抽出板凳，“寇壮，再去拿副碗筷来。”

    查清倒上酒，端起盘子下入牛羊肉，眼睛低扫。

    “我看李兄弟手上还藏个盒子，今天来，不单单来吃涮锅的吧？”

    “查清兄弟独到，是想寻三个兄弟商量些事。”

    “李大哥直爽人，但说无妨，何必拐弯抹角。”

    “也好。”李贡嘎接过碗筷，将袖中盒子拍到桌上，指向寇壮，“你我认识有小半年旁人不谈，单说这位壮兄弟，二十出头，便有奔马上境，狼烟不远，哪怕放到南直隶，我想也是个有出息的。

    你们三人，四季分明的江南不待，千里迢迢跑来瀚台，要么在中原犯了事，害怕官府追究，隐姓埋名；要么是来博富贵，瀚台亡命徒多，我见得多，不必害怕，兄弟透个底，到底哪一种？”

    “李大哥觉得我们像犯事的？”查清反问。

    “哈哈哈！既然是博富贵那怎情愿打了三月鱼、挖了三月矿？”

    查清目光灼灼：“贡嘎兄弟有门路？”

    “不敢说门路……”

    屋子角落，晦暗不明。

    水幕流淌遮掩，扭曲光影。

    梁渠听不懂四人说了什么，咋咋呼呼，但见李贡嘎坐下来，送出一个小盒，里头卷一件雪白的袍子，袍子上头有浅浅的鳞片纹路。

    瀚台府的酒楼里，常能见到穿此布料的衣裳人影倚窗，他猜测是某种价格不菲的瀚台特产，动物皮毛。

    “白家三室，在南山矿脉外，各自放出了三万石的零散经幡铁、一千石的龙脊盐，外面抢破头，我有个兄弟在里头办事，能帮咱们用成本价，偷偷抢下三百石铁、二十石盐的份额。

    上下打通，这等硬货落到手上，不愁卖，只是如何卖的问题，你们几个是南直隶人，一路到此，熟门熟路，反手一卖，千两不止！不正是发财的大好机会？

    咱们几个凑一凑，份额包下来，回头赚了钱，再给我兄弟分红，给他儿孙打长命锁，一来二回，攒上本钱，生意不就做了起来？要是答应，盒子里这半匹雪蟒绡权当哥哥送的。”

    铜锅咕嘟咕嘟。

    室内热火朝天。

    一个多时辰后，杯盘狼藉，菜叶黏上锅边，寇壮添了第四次水，李贡嘎摇手推开瓶口，满面笑容，打个酒嗝，醉醺醺地推门离去。

    静谧。

    木炭迸裂，飘出火星。

    “呼。”查清哈出一口酒气，咽两口唾沫缓缓口渴，先摸了摸盒子，确认里头没藏什么特殊手段，单半匹布，“梁大人呢？莫不是用了神通遁走？”

    范子玄、寇壮皆望向角落。

    哗。

    水幕拉开，獭獭开率先从阴影中走出。

    查清瞠目。

    这，这是什么样的神通手段？

    一个多时辰便在角落阴影里，无一人发现？

    獭獭开把桌面收拾干净，架锅再烧，小蜃龙喷吐白雾，制作出白玉碗、白玉筷。

    梁渠撩起下摆，重坐到桌旁。

    “那个李贡嘎说了什么？”

    查清压下对水幕的好奇，同范子玄和寇壮各自复述一部分。

    “龙脊盐和经幡铁，全是白家的产业，龙脊盐是从冰镜雪山深处采掘出来的岩盐，最开始是给畜生吃的，不去毒，直接往牲口的饲料里加，后来偶然发现可以抵御冷瘴，牲口吃了龙脊盐不喘不累，和平原无异，这才贵起来，卖给人吃。

    经幡铁也是雪山中的好铁，质轻而坚硬，瀚台府九成以上的武师，用的皆是此铁打造兵器，我们三个最近也在冰境山内挖矿，白家各室年年有零散份额流出，非常难抢。”

    梁渠纳闷：“你们三个好歹也是奔马武师，怎么会想到去挖矿？”

    查清来当差时便是奔马四窍，中境，七年一晃，早已是上境七窍。

    范子玄稍差，三窍到六窍。

    倒是寇壮，天生壮骨，后来居上，认识时还是三关，如今已经是七窍武师。

    一个中等马、两个上等马，给富商当护卫足矣，生活滋润无碍。

    挖矿？

    查清汗颜：“来了瀚台，不能什么不干，那太可疑，总得寻个营生，本地人太排外，好活计轮不到我们，寻常活计里，挖矿算是多劳多得，按粗矿数目算，赚的其实不算少。”

    “你答应他了？”

    “属下认为可以试试，这应当是白家故意送出来的肉，有毒的可能不大，没有拒绝的道理，只是两三百石，成本要三千往上，恐怕是掐着我们的极限来的。”

    “放心去买。”梁渠从自己仅剩的两万余额里，再抽出三千两银票支持，“亏了算我的，赚了是你们本事。”

    查清大喜：“多谢大人！”

    叮叮。

    耳畔金币弹跳。

    存款：一万七。

    “你怎么知道李贡嘎是白家探子？今日又突然找你们做生意？”

    “大人，说李贡嘎是探子其实不大准确。我们选择此地落脚时，李贡嘎在旁边住有三年，说正好选到白家眼线旁未免太巧。

    我觉得是我们住下后白家图方便，事后把李贡嘎发展成了耳目，以至于贡嘎此人并不十分擅长打探消息，给人一种急躁的冒犯感，至于做生意……该是年关快到了。”

    “年关……”

    “我们来自南直隶，白家十分警惕，估计怀疑我们是先锋探子，如此自然想顺着我们，摸清楚上官也就是大人您的身份。

    一来，生活半年，算上赶路数月的学习，我们三人的雪域话算是有几分模样，寻常交流无碍，好多东西打探清楚，这便算一个节点，好似鱼漂浮动。

    二来，年关到底不同，一年之末，一年之始，亦是事之始，事之末，像春江水暖，大鱼正肥，两个节点凑上，白家自然想试一试，几百石也无足轻重。”

    “呵。”食指扣动桌面，梁渠没有纠结，“说说白家内部的势力矛盾。”

    “是……”

    查清三人娓娓道来。

    薄薄水膜包裹整个房间，以相反频率抵消音波振动，没有半分声音传出。

    (本章完)

 第996章 “主角待遇”，内部矛盾 

    蓝湖之上，大雾弥漫。

    宝船隐没其间。

    金毛虎舔动身上毛发，见无人注意，偷偷抬腿挠一挠，不经意擦过鼻翼，陶醉在馥郁的气味中。

    “白明哲、白辰风、现任、前任，八房子弟……”

    梁渠翻动册页，圈点勾画。

    查清三人半年没有白待，天天挖矿，和矿工们胡吹神侃，可谓半个瀚台人。

    白家内部的最大矛盾，自然是在大顺朝廷这个外部环境插手之下，导致的族长替换事件。

    白明哲八岁去往南直隶生活，十四岁帝都习武，在年幼时的三观成型阶段，接受的是最正统的大顺教育，南直隶作为自留地，更是繁华无双，不是什么创业草莽阶段，据说白明哲破处的白月光都在南直隶。

    划掉。

    小道消息，不足为证。

    以梁渠的人生经历，尤其前世经历。

    见过繁华而生出崇拜和皈依再正常不过，这也是怀柔远人，义在羁縻的根本，几代人下去，地方抵抗力就小了，几场小代价的热战，顺理成章的纳入版图。

    但很显然，朝廷着急把前任族长白辰风换下去，没有其它缘由。

    两百来岁的白辰风所亲近的是大乾，是莲宗，据说修行的都是雪山秘法，对大顺根本不熟，连带投降都是族人架着。

    一个亲，一个不亲，后者更是丢失族长位，矛盾自生。

    然要说白明哲是大顺的狗也不可能，修行到宗师哪有傻子，倾向是倾向，白家才是自己的家，办严重了，反会彼此生出嫌隙，便是白明哲真是狗，白家内部也会激烈抵抗。

    “时间太短，再一百年，老一辈臻象老死掉，新一批臻象成长出来，瀚台府才算稳妥……”

    “长老，接下来做什么？”龙炳麟询问。

    “不急。”梁渠合上册页，“咱们先回家过个年节，再去骕骦将军庙看看，多打探打探蓝湖状况，让我好好琢磨琢磨。”

    处理白家不是重点。

    他是来平大雪山血祭的，最终目标是旱魃位果，顺带解决掉简中义，只是天高皇帝远，不和本地的最大地头蛇搞好关系，有一个容身之所，万一前后遭到背刺，终归麻烦。

    偏偏按查清说法整个白家呈收缩战略，嫡系子弟都不多见，原本劣迹斑斑的人全没了踪影，偃旗息鼓。

    “难搞……”

    ……

    噼里啪啦。

    长街之上爆竹炸响，飘散硝烟，浓烈的硫磺味随冷风翻涌。

    徐子帅拍去头顶红纸，放完鞭炮咧嘴入屋，杨府内一派融洽，席间更是炸出一个重磅消息，掀起海浪。

    “俞师兄要成婚了？怎么我们从来不知道？”

    “又不是什么大事。”

    “怎么认识的？快快，说说。”

    “没什么好说的，年纪老大不小，便寻师娘说了个媒，秋天见过一面，觉得不错，便有了订婚意向，趁春天，大雁北飞，到三月逮上几只，先养着。”

    “好啊好啊！举杯，为二师兄贺！”

    热闹轰轰，人面映红。

    梁渠一块站起干杯。

    恰此时。

    泽鼎震颤。

    【溺业消散】

    【溺业积累：无】

    “溺业……”

    自瀚台穿梭回来有三日，溺业自然溃散消失，梁渠盯紧泽鼎信息，一抹灵光划过脑海、他猛地想到一个特殊办法。

    自己能不能多触发一点【溺业】，交给【溺业】来办？

    积累有一便有二。

    灾气、厄气……

    一是于生活无碍的小倒霉，二三四呢，乃至十几，几十，更高的溺业！

    上哪哪被人嘲讽，去哪哪有不开眼的二代挑衅，受尽白眼，遇尽冷落，狗看见了都要抬腿往鞋上撒尿，酒楼吃个饭有人要来霸座，这不正是最顶级的倒霉？

    享受一下“主角待遇”？

    想想真有几分刺激。

    梁渠摩拳擦掌，跃跃欲试。

    解铃还须系铃人，大雪山的事，大雪山来解决，还得跨过蓝湖，只是要如何触发更多【溺业】？

    “阿水，想什么呢？嘴都咧开了，冒坏水了？”

    “想到高兴的事。”

    “什么高兴的事，一家人，说出来听听！”向长松起哄。

    “不能说，说就不灵。”

    “吹！”

    “好，有高兴的事好祝愿大家新年，全都有高兴的事！”徐子帅高高举杯，又看向长桌上首，“师父，祝词想好没有啊！等半刻钟了！”

    “难为你们师父年年想新，没词了已经。”许氏调笑。

    杨东雄抚须大笑：“再三百年我亦有词句，来，举杯！愿新春以后，吉吉利利，百事都如意！”

    “好！愿新春以后，吉吉利利，百事都如意！”

    砰！

    杯爵相碰。

    笑语欢声。

    二月上旬。

    陆刚交付一套全新灵兵给予“不能动”，除开铠甲之外，最为重要的部分是一把锯齿厚背砍刀，唤作暴食。

    通体以巨齿鲨牙制作，既可合拢，又能伸缩成链式，以电鳗筋链接，可以放电攻击，几乎是全由生物材料制作。

    故而暴食和一般灵兵不同，常灵兵自我修复，需要寻到同根同源的材料，缓慢吸收，填补裂痕，暴食不用，化作蟒蛇，将猎物吞噬即可自我生长，甚至愈发强大。

    与此同时。

    龙娥英将《摩诃业海观》带回族群，连同鲟鱼族的功法互通有无，数位臻象群策群力，成功改编出适合圆头的功法。

    辗转回到大雪山。

    怀空手托铁钵，自甲板上绘制第三套阵法。

    梁渠站在“不能动”脑门上叮嘱：“记得往短粗了变，尾巴平衡，这样再用如意缩放，体型不容易被人注意到，二丈上下差不多。”

    圆头挥动鱼鳍，顶着额头侧边敬礼。

    “好，很有精神！怀空，有劳你先忙，我到山上看看。”

    “善哉。”

    夜半。

    梁渠换上一套临时买的朴素服饰，辗转往冰镜山下骕骦将军庙去。

    瀚台府面积极广，许多地方一眼望去只有雪山和草原，此外便是蔚蓝大湖，完全没有道路和标记，人生地不熟，要赶路都不容易，寻上好一阵，几人才辨清方向。

    许是新年后没几天骕骦将军庙前俱是祈福民众，队伍绵延数百米。

    “咕嘟咕嘟。”

    在龙娥英无语的目光中，梁渠一口气饮干一整壶水，晃了晃肚子，憋住早上便有的尿意，寻个无人小路往山上摸去。

    “也不知行也不行。”

    (本章完)

 第997章 溺之，头生犄角 

    武圣仪轨白家定不会暴露于大众视线。

    然瀚台府境内的骕骦将军庙极多，堪比江淮龙王庙——万民香火自带愿力，有蕴养茁壮仪轨之益，瀚台府城外，冰镜山下的是最大的一座，大半夜仍能见到灯火辉煌，台阶上群众绵延，更有蓄着整齐胡须的大老爷，远看像抹上的两撇墨迹，乘着人力轿子往山上去，两侧百姓让道。

    “色彩鲜艳呐。”

    梁渠立在屋顶上远眺。

    夜幕下将军庙虽有几分晦暗，可仍能看清楚其中色彩。

    和中原、江南的神庙风格截然不同，将军庙“浓妆艳抹”，牌匾底色也是非常鲜艳醒目的蓝，整个门楼称得上五彩斑斓。

    不说祭祀庙宇。

    平阳、瀚台两地居民建筑风格亦大有不同。

    平阳多斜坡屋顶，来防止蓄水发霉，两侧有马头墙，墙壁多砖石；瀚台多平顶，盖一层茅草储粮，正所谓夏隔热，冬储粮，战时作礌石台。

    墙壁也不是砖石，用掺了骆驼毛的三合土，屋脊上还有陶罐，出于好奇掏一掏，罐子里是干枯毛发和五谷，身为水乡人，梁渠不知道这是个什么习俗。

    这便是异乡感。

    听不懂。

    看不懂。

    一眼望出去，全不是记忆中熟悉的事物。

    想念平阳的第一天。

    龙娥英站到一旁：“大晚上出来，怎又停在这?”

    梁渠指向阶梯中的上香百姓：“本来以为半夜来没什么人的，没想到年节时候这么热闹，顺便等一等。”

    “等什么？”

    “等喝的水沉下去。”

    “……”

    轰！

    庙宇内火星飞扬，橘色星火飘散向夜空，引发喧哗。

    “走，差不多了。”

    将军庙飞檐探出琉璃嘲风兽首，檐角悬挂的铜铃刻满莲宗法咒。

    翻进去。

    铁锈与酥油气味扑鼻而来。

    方形大梁纵横交错。

    烛光照不到的晦暗地，凭借【涡神甲】水幕扭曲光影，梁渠牵着龙娥英的手，自由行走其上，当着庙祝和香客老爷的面，俯瞰整个将军宝殿。

    宝殿左壁绘《冰原戮魍图》，右壁绘《马头明王镇魔》，壁画颜料掺入蓝湖盐玉粉，从侧面角度，会映照出玉色经文，反之则无。

    三丈九尺的神像位于二人左下方。

    其体量巍峨，高大魁梧，左身披百衲鱼鳞甲，右身罩千结血鬃袍。

    三张面孔，一青铜面、一玉面、一冬日限定，结霜冰面，美其名曰“暗面”，结合瀚台府的地理特点，有种独特的地方文化杂糅感。

    殿内嘈杂，百姓争相议论先前大户手笔。

    “一万两一柱头香啊，马扎老爷出手真是阔绰，所谓银钱紧张全是以讹传讹啊。”

    “一万两算便宜的，除夕夜子时的要五万两呢！一年里的头香，骕骦将军会保佑你，初二三万、初三一万，平日里头香也要三千……”

    “莫要停留莫要停留上前，上前。”

    密集人群继续挪动。

    上个香要几万两？

    真该死啊！

    梁渠恨恨不平，以他目前全部家当，数月薪俸，竟然到这里来上柱头香都不够格！

    龙娥英扫视几眼：“你现在就来么？人那么多……”

    “再等等，总不可能一直人多。”

    事实证明冬闲人真不少。

    约莫到凌晨两点多，人群依旧密密麻麻，直至凌晨四点，方才有人开始打扫大殿，横躺梁柱打哈欠的梁渠精神一振。

    机会来了！

    “终于！”

    梁渠当即站起，解开裤腰带，龙娥英挪开目光，但又忍不住瞥两眼，然后再挪开。

    荒唐！

    然实际想想，也不是全无道理。

    按照专业人士怀空说法，溺业触发，大概率和莲宗信徒分布相关，给每个人上一个基础，原因不明，而骕骦将军亦是雪山体系中的一部分，碰信徒，碰神像……

    溺又有小便之意！

    这正是斗战胜佛的指引！

    “如来佛祖都尿得，祂还笑呢，一个骕骦将军算什么，我兴义伯百无禁忌！”

    梁渠横跨出去，往一旁挪动步伐。

    建筑的房梁结构一般有三种：井干式、穿斗式、抬梁式。

    大型建筑往往采用“抬梁式”，即在柱上抬梁，梁上安柱，柱上又抬梁，这种结构能让建筑的面阔和进深加大，所以是大型建筑物的主要结构，骕骦将军庙亦是如此。

    最顶端的横梁贴紧屋檐，次一级的两根和屋顶高度间隔亦只有五尺，没有充足的容身空间，弯腰不美观。

    故而梁渠没办法站在神像的正上方和肩膀，只能去到第三级，稍远一点的地方，挺直身子，远程炮击。

    稍稍对准。

    憋一晚上的水闸打开，滚滚洪水倾泻而出！

    哗哗哗。

    如泻如柱。

    担心直接炮击动静太大，引人注意，梁渠特意先划出一个抛物线，浇到房梁之上，再通过房梁，缓缓滴落到神像上。

    “阿弥陀佛，如来保佑，斗战胜保佑……”

    龙娥英这一晚上没止住白眼。

    普天之下，唯有梁渠才想得出这么损的法子来以毒攻毒。

    梁柱宽阔，蓄满水泊，自然而然向两侧铺张流淌。

    滴答滴答。

    “什么声音？”

    老庙祝疑惑抬头，没见到有人登山上香。

    哗哗。

    断断续续的声音变的更清晰了，延绵不绝。

    水声？

    哪里漏水了？外面下雨了？

    庙祝困惑如杂草丛生，他抬头看向窗外。

    晴空万里，星月光辉，没有半片乌云遮挡。

    怪事，怪声。

    “庙，庙祝！神，神像！”

    年轻人吃惊抬手。

    庙祝回头，瞳孔扩张，正见房梁上居然滴水下来，正落神像后头的冰头之上！

    二月天寒，瀚台府刺骨的冷，水柱和冰面迅速冻结到一块，像岩洞中经年累月生长出的石笋，高高隆起，变成两个犄角，破坏了神像本来面容！

    一老一小一时间无从判断水从何来，又是什么水。

    哗。

    泽鼎震颤。

    【溺业触发】

    【溺业积累：四】

    有用！好用！

    风紧扯呼！

    趁庙祝没反应过来抖一抖，落个干净龙灵绡绑紧腰带，梁渠抱起龙娥英，借助晦暗，在不破坏光影效果状态下，迅速挪步出庙。

    一落一登，年轻人纵跃跳到梁柱之上，顺着方位寻到了结一层厚厚冰霜的顶梁。

    庙祝焦急问：“看看，是什么水？”

    年轻人左看右看，惊疑不定。

    浅尝一口。

    “好……好像是……”

    “是什么？”

    “尿？”

    “！”

    庙祝脑袋要炸开了似的，再看神像脑袋上长出的“冰笋”，心脏一梗。

    翌日。

    风平浪静。

    梁渠让查清出门打听打听，却没听闻将军庙有何变化。

    事被人瞒了下来。

    “才三点，不够啊……”梁渠没觉得四点溺业，生活上有何不同，一不做二不休，“查清，把剩下将军庙的位置全给我，还有蓝湖对面大雪山的，再给我多备两个水壶！”

    (本章完)

 第998章 抽筋作弦，夜夜弹之！ 

    咕嘟咕嘟。

    哗哗哗。

    沥沥沥。

    【溺业触发】

    【溺业触发】

    【溺业触发】

    【溺业积累：二十七】

    瀚台府内，大大小小十来个将军庙，在某个大胆狂徒尿到第七个时，终于遮掩不住，轰然爆发。

    谁！

    是谁在亵渎神灵！

    是谁在亵渎白家老祖！

    白家子弟义愤填膺，振臂高呼：“抓起来！抓他起来！抽筋扒皮！万刀凌迟！死了再鞭尸！蒙皮做鼓，日日敲之！抽筋作弦，夜夜弹之！”

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    “族长，接连七座将军庙，贼人定是有备而来，故意如此，快快去剩下庙宇布置好手，好捉拿贼人归案啊！”

    白明哲自知道其中道理，事关老祖，无比重大，一口气派出三十六位狼烟高手、两百奔马，全部姓白，一庙分得数十人，严格把守出入，此等手笔，足以推平小县，不可谓不重视。

    结果可想而知，或者说，白家人压根没想到干这事的人实力通天！

    神像之上，冰面头顶，两根冰角蜿蜒。

    又一座将军庙沦陷！

    “什么时候？什么情况？”

    “小的不敢有半分怠慢，瞌睡，可……可……”

    领头狼烟傻眼，百思不得其解。

    他们昼夜不歇，偏偏没觉察到贼人踪迹！

    “莫非撒尿之人是狩虎大武师？”白明哲心惊，又有不解。

    堂堂狩虎大武师，干什么不好，来干这个？目的何在？居心何在？

    “赫德班，你亲自抽选狩虎大武师来，余下几庙，一庙安排三个！至多只能有一人歇息！”

    “是！”

    狩虎大武师眼睛瞪得像铜铃，夜枭一样左右环顾。

    横梁之上，梁渠如入无人之境，水膜伸张，将神像上半部全部笼罩，任何光影声音全出不去，直接一撤，便是既定事实。

    哗啦啦，哗啦啦。

    龙娥英见怪不怪，已经习惯。

    神像冰头再生两个歪犄角。

    【溺业触发：三十】

    字迹猩红。

    换个普通人，三十的溺业，多半到了喝水都会呛死的程度。

    但对梁渠，不过尔尔。

    艺高人胆大，实力高强，不怕所谓“倒霉”，“灾厄”。

    瀚台府的上限摆在这。

    白家仪轨厉害，骕骦将军附体，武圣之下全无敌又如何？

    大日如来！

    便是被群殴，梁渠亦有水行千里，来去自如！

    “走！”

    水幕撤开。

    目如猎鹰的狩虎余光似平常扫过，接着一顿，小心翼翼地挪转回来，脑子轰然炸开。

    一天尿一个，雷打不动，仅仅半个月，瀚台府内将军庙无一幸免！

    白明哲太阳穴突突的跳。

    谁！

    到底是谁！

    某院。

    “明哲无能丧权辱族！故而今日瀚台府内，竟有人胆敢不敬我白家！不畏我白家！禁足令！我呸！

    诸位，莲宗说，人有上、中、下三等，每等人又分上、中、下三级，上等人无价，中等人身躯和金等量，下等人值草绳一根。

    中原大儒又有说，小人畏威不畏德。

    咱们上等人，天生便该去使唤下等人！下等人才会畏惧、敬畏咱们，换我太爷爷当族长那阵，哪会有今日之耻事！是禁足令致使今日之祸！”

    “对！”周遭青年轰然响应。

    “禁足令是个狗屁！自由！我们要自由！”

    “对！狗屁！”

    “对什么对！哪个不服老爷？”

    白星文转头，当即看到白明哲的得力手下赫德班站立门口，声若洪钟，面对狩虎大武师，还是极厉害的一个，青年们作鸟兽散。

    赫德班默默注视带头之人。

    “忒。”

    一口唾沫落地。

    白星文咧开嘴，对着赫德班抓挠几下自己胯部，嘲笑声中转身离去。

    赫德班不为所动。

    白星文是上任族长白辰风的重孙之一，因天生武骨，天赋出众，深得喜爱，最是敌视白明哲，更喜欢嘲讽他是现任族长白明哲身边“宦官”，故而每次都会做出抓胯动作，嘲笑没鸟。

    蓝湖宝船。

    梁渠闪身避开鸟粪，翻看查清送来的地图，地图是硝制羊皮时用马血绘制，上面清楚标记了蓝湖对面的莲宗庙。

    大雪山境域内，莲宗独霸天下，有点像古早大离时期大离天火宗的统治状况，宗门统治，凡人为奴，生产力落后。

    但有一个宗门，不代表雪山域内只有一个寺庙，大大小小的寺庙遍布地方。

    “不知够也不够。”

    瀚台府每县皆有的将军庙触发下来。

    【溺业积累：四十八】

    大雪山的上限和瀚台府可不一样，单看仪轨数目，便知历史武圣不少，尤其积累那么多【溺业】，冒然前去，无疑有危险。

    喝一口水。

    “咳，咳咳咳。”

    鼻孔里呛出水抹去嘴角水渍，梁渠逐渐体会到了几分【溺业】威力。

    “先试试看……怀空要学雪山语，娥英、延瑞、咱们仨走！炳麟，你看船，延瑞难得出来一趟，这回先不带你，有没有要吃的？”

    “又不是小孩，长老尽管去便是，宝船有我。”

    “咱们去哪？”

    “逛街，吃喝，玩乐！”

    ……

    府衙外某处村庄拢共一十六人居住其中，或修补兵器，或运功修行，昏迷的哲丹悠悠转醒。

    “我睡了多久？”

    “不到一个月。”

    “耽搁大家进程了。”

    “无所谓，正好回来落脚，歇息歇息，再者又不只有咱们一队，都忙这么些年了，不差这一个月的事。”朱德昌安慰。

    “简中义呢？”

    “去府衙采购物资了，和凌旋大人他们一起。”

    ……

    烦！

    真烦！

    白星文躺在床上翻来覆去睡不着，去年被族长白明哲禁足半年，至今有足足三个月没有迈出家门，年前适才从莲宗大师手里领回来的“空行母”都没机会触碰几次，白天想鼓动众人，一口气冲出去，结果全是没出息的废物。

    “先以欲勾之，后令入佛智。”

    经由莲宗大师调教灌顶出来的“空行母”，真是想想就……

    “少爷，少爷！”

    “你这条贱狗，吵什么吵？”

    “少爷莫气，少爷莫气。”阴影中的仆人紧忙跪地，双膝跪行，双手奉上宝物，“少爷请看，奴才给您找到什么了？”

    白星文眯眼，瞳孔扩张。

    “天璇石？！”

    天璇石，遮蔽气机的无上宝物，莫说区区赫德班，连臻象宗师的感应亦可屏蔽！

    一枚二十万不止，有市无价！

    仆人尴尬：“少爷，不是天璇石。”

    白星文一脚踹出：“不是你他妈拿过来干嘛？”

    “不是天璇石，但却是天玑石啊，瞒不住宗师，瞒住赫德班那条阉狗足够了！”

    天玑石？

    白星文端来烛台仔细观摩，神色大喜：“快快快，用了它，领我出去！等我开窍了佛智，我把那‘空行母’赏给你！”

    仆人狂喜：“谢少爷赏！奴才这就领您出去！”

    (本章完)

 第999章 以毒攻毒，脑迸浆裂！ 

    街道上牛羊马粪混杂一块，半黄半绿，臭气熏天。

    龙延瑞个头太高，揣一份炸包子藏于阴影，并不随行。

    龙娥英避开粪便，面上裹一层防风纱巾，半遮半掩在梁渠身后，鼻梁微皱：“平阳唤你不动，来了瀚台，想到出来逛街？”

    “出趟远门，多体会一下外乡风情嘛。”

    大路朝天，梁渠左顾右盼，引来路人目光，“奇怪，没有……”

    “该有什么？”

    “不开眼的二代啊。”

    “平白无故，怎会有这种人？”

    “书上都这么写。”

    困惑没有得到解答，反而越攒越多，龙娥英没理清其中的因果关系：“哪本书？怎么写的？”

    梁渠拉开衣袖，抽出书籍。

    书本装订得很好，线脚绵密整齐，龙娥英拿书过来，哪料翻至封面一看。

    《至尊天灾·修罗龙王传》。

    “……”

    忍住腹诽，一目十行。

    书中主角天生废柴，被亲人、朋友看不起，路过野狗都要咬两口，但身为主角的他有个好老师，同时努力刻苦，意志顽强，没有任何懒惰心理，一天十二个时辰，能刻苦修行十一个时辰。

    “莫说十一，便是寻常人耐得下性子，一日能完全沉下心，不分神修行五个时辰，只此一个优点，日积月累也该有所成。”

    龙娥英终究没忍住吐槽。

    “生活状态抽象化加工嘛，让你学习你去斗蛐蛐，真这样谁看？”

    头两章往下。

    主角可谓人憎狗厌，偏偏有一个貌比天仙的红颜知己，一个乖巧漂亮的妹妹，除开貌美女子个个喜欢，碰到的二代、富豪、高手，不是贪图红颜美色，便是觊觎主角宝物，甚至上酒楼吃饭，亦能为一个靠窗位置大打出手……揍罢，哪料此人有一个厉害父亲……父亲之上又有一个通天爷爷，父父爷爷无穷匮也，直到打不过，孤身往外地一逃，换个无人认识的地方隐姓埋名，继续父父爷爷无穷匮分明换汤不换药。

    不对。

    前后贯通。

    龙娥英感到窒息：“你便是信这些？”

    “娱乐来自现实，现实总是荒诞，林教头逛个街，老婆还能被高衙内看上呢，延瑞！”

    梁渠伸手，龙延瑞抛来一个牛肉包，边啃边聊。

    老待宝船上，怎么享受“主角待遇”？

    多出去走走。

    乾坤袋里更是准备有两千现银，他准备多给几个豪华酒楼包场，专门找有窗户靠的撞撞大运。

    顺带打听打听瀚台府近期有没有拍卖会组织，亦或者独特坊市，百年魁争奇斗艳……

    “先说好啊。”梁渠提前打个预防针，“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七情六欲，啥样人都可能被吸引来，你要不高兴，咱们就先回去，留我和延瑞俩在街上碰碰运气。”

    龙娥英翻个白眼：“高衙内又是哪本？”

    “《一百零五个精壮汉子与三个凶悍女子间不得不说的故事》，传世经典，又有一本好看外传，无数同人。”

    又贫。

    龙娥英懒得拌嘴，却没有转身离去。

    “大鱼傻？”

    “大鱼不傻。”出乎预料的，梁渠摇头否认，“溺业乃行为因果之牵引，教你倒霉，不教旁人降智，无论宝物亦或其它，皆骗不到大鱼，大鱼也不会感兴趣，只能骗骗小鱼。

    故而要宝刀的终是泼皮牛二，看上教头夫人的必定是高衙内，不是高俅，欲钓高俅，需用高衙内，咱们要抓的，便是能充当大鱼饵料的小鱼，对了，你不走？不走就算答应，碰上没的反悔噢。”

    “乱七八糟。”

    龙娥英嘴上吐槽，心里却大致明白三分。

    真有作用，确是个不错办法，堂堂臻象，外加梁渠这个怪胎，亦无需担心其它。

    然出门逛街，哪能那么巧碰上五毒俱全之人，浪费功夫。

    “你忘记查清他们半月前方说，白家好事子弟全被禁足半年，余下的全是缩头乌龟，故而便是真有，跑街上也碰不到。”

    “理论如此，所以我尿了一整个瀚台府，县县不落，积攒‘好运’，挖饵料就是选一个好位置，再加上一点运气，你看。”

    梁渠抬头，撤开半步。

    一抹灰白从天而降，淋到地上化作鸟粪，尚有热气从尖尖冒出。

    “再看。”

    格楞楞。

    瓦片沿屋面弹动，一路下滑。

    梁渠左挪半步。

    咔嚓。

    瓦片砸落在地，四分五裂。

    “等等，这次动静好像有点大。”梁渠眯眼，望向街道尽头。

    忽然人群中有喧哗，喧哗伴烟尘。

    隆隆隆。

    梁渠横抱龙娥英跳出，衣袂飞扬，两人四目，注视红眼牦牛撒四蹄，直愣愣冲撞过去，扬起一路烟尘，惊散百姓。

    正以为结束。

    “汪汪！”

    路上野狗冲屋顶狂吠。

    人憎狗嫌。

    “看吧，我有经过精确计量！”

    龙延瑞惊叹。

    龙娥英哭笑不得：“唯有你才能想到的歪点子，嗯？”

    “嘿！”

    背后“针刺”阵阵，梁渠把龙娥英被风吹落的面纱轻轻勾上，“瞧，钓大鱼的饵料来了！”

    “你找的好料！你要寻的高衙内！”龙娥英捶胸，佯装恼怒，“不怕同至尊龙王一样，也被赶去外地？”

    赶巧不巧。

    远处目光分明正望自己！

    不是暴鱼，不是贪鱼，不是嗔鱼，真是一条色鱼！

    脏东西！

    分明才打过预防针，梁渠挠挠鬓角：“不是至尊龙王，是修罗龙王，而且东西南北，哪个二代比我厉害……不过嘛，夫人言之有理，凡事小心为上，所以从现在开始，夫人再不能离开我半步，回平阳前，咱们两个睡一起，吃一起，绑一起，我梁阿水，会捕鱼，会钓鱼，从来不救场！”

    他可不是林教头，更不是修罗龙王。

    先画一个安身法，来多少妖魔鬼怪，一棍下去，教它个脑迸浆裂！

    “我同意了么便说睡一起？”龙娥英抓紧衣襟，“下次你自己来。”

    “我？”

    暴鱼、贪鱼乃至妒鱼，梁渠皆有几分自信，这色鱼……

    “怎么，翁家不是有个小姐给你抛过红杏？”

    “多久以前的事，你听谁说的，而且我太黑了，人现在对我不感兴趣。”

    “真有是吧！啊！又掐我屁股。”

    “你先掐我的。”

    龙延瑞折好油纸袋。

    倒不如不出来。

    ……

    “哈，哈。”

    喘气如牛。

    红润的脚心朝天，微黄的足跟轻轻敲击着白星文的屁股。

    片刻。

    “哼啊，不行了，不行了，我滴阿妈，歇一歇，歇一歇。”

    白星文掰开双腿，翻身大字躺开，满额头的热汗，在空气中氤氲出白烟，稍稍喘息其后排开意念入禅，口念释迦牟尼如来小咒渐入心气，脉点像明灯一样在心里闪烁，浑身轻如羽毛。

    莲宗空行母，名不虚传！

    一场酣畅淋漓的修行下来，体内的气血无比活跃，竟隐隐有几分再立脉络，突破架势！

    二十五岁狼烟天桥有望！

    再几年，赶在三十岁前，稳固至天桥境，勤加锤炼，便是去参加大顺武举，也可以焕发光彩，夺个好名次，改易命格！

    什么叫天才！

    他白星文才是白家的未来！

    白明哲是个狗屁！

    “哈哈哈。”

    一念至此，白星文自顾自的大笑起来，但很快又担忧起赫德班那条走狗，自己偷偷出来，回去怎么解释？

    房间昏暗，上午的阳光穿透布帘。

    桑桑扎西瞪大双目，觉得自己形渐枯萎，像被抽空骨髓和精气。

    听到笑声，桑桑扎西失神的瞳孔逐渐聚焦，猛想到自己在修双身法，要靠自己的气、脉、明点找到对方体内的智慧，才能得智方双运。

    “白少爷，我引导到佛智了么？”

    “差一点。”

    桑桑扎西爬起来，白星文拒绝：“没兴致了，改天再启吧。”

    “是扎西的过错。”桑桑扎西跪伏磕头，惶恐不安。

    “哎，不是你的过错，一次不行，再来两次不就是。”

    白星文扶起安慰，桑桑扎西受宠若惊，浑身颤抖，以往在莲宗，若是没有开启佛智，便是修行不够，需在冰水中浸泡打坐三日，好多人变的像冰一样透明。

    今日竟是遇到了大善佛！

    安慰几句。

    桑桑扎西仍是激动的发颤，不断称颂伟大，白星文被打断思路，挠挠额头，心中觉得聒噪。

    除去长相，空行母行为举止真和下等农户家的女儿一般粗鄙，且不如青楼女子会看眼色，实在忍不住想一脚把人踹下去。

    偏偏适才修行完毕，又让他有几分怜惜，矛盾的心情交织……

    “牛，疯牛！快跑！”

    “牦牛疯了！”

    刺耳的尖叫自大街上传来。

    疯牛？

    白星文听的有趣，他拉开二楼布帘。

    隔开两条街，狂奔的疯牛没看到，倒是看到了因躲避疯牛而跳到屋檐上的一男一女。

    上午的阳光在此刻静止。

    “好生高挑美丽的女子。”

    白星文瞳孔放大，心脏沉重搏动，口干舌燥。

    他望呆了，他心动了，他觉得自己寻找到了真正的爱情，值得厮守一生的良人！

    那是迥异于高山雪莲的美，见到她好似见到了蓝湖，见到了瀚台根本种不出、养不活的水仙。

    瀚台府内竟有如此佳人？

    “白少爷……啊！”

    烦！

    真烦！

    聒噪的像只老鸹，不及美丽水仙半分。

    白星文一脚把桑桑扎西踹下去，然很快又把人拉上来。

    “快，给我启佛智！”

    ……

    屠宰肉铺。

    凌旋要了两扇羊肉排。

    屠夫正欲下刀，屋后传来嘈杂，两个满身脏污的男人从后头跑出。

    “不好了，棚子塌了，牛撞破栏栅跑了！”

    “什么？那快去追啊！”

    一头牛跑丢，小小的肉铺顿时乱成一团。

    屠夫把刀斩在木墩上，匆匆离去。

    凌旋暗暗皱眉，几人说的又急又快，他只隐隐听出几个词。

    牛跑了？

    “好凶的业力。”

    简中义眺望远方，街道尽头，一团“黑烟”纠缠不清。

    牛棚内。

    养牛户四处寻找发疯原因，其儿子指着地上被踏成肉泥的黑红泥团，泥土里几根沾血干硬的毛发炸开。

    “便是这只老鼠！不知从哪蹿出来，发疯似的咬了大牛一口，好巧不巧，棚顶还塌了！”

    (本章完)

 第1000章 各怀鬼胎，因果纠缠（求月票，求订 

    阅）

    万籁俱寂，心绪难平。

    白星文睡不着，翻来覆去的睡不着，床单被指节抓成碎布。

    惊鸿一瞥，继而魂牵梦绕。

    “少爷！”

    “贱狗！”白星文翻身坐起，激动抓肩，“可是寻到人了？是哪家的靓女子？”

    “让少爷失望，属下找遍瀚台府城，并未寻到您说的高挑女人。”柴狗惭愧低头。

    “废物！废物！”白星文大怒，抬脚猛踹柴狗，把他踹到地上抱头，“五尺六七，五尺六七，还是女子，整个瀚台府都没几个，这你们也寻不到？每个月好吃好喝，养你们真不如养群狗，狗寻气味也该寻到了！”

    柴狗忙言：“少爷少爷，我们虽没寻到，倒是有些线索。”

    “什么线索？”

    “便像您说的，此等女子不凡，放到哪里会无人知晓，偏偏就是如此蹊跷，故而小的怀疑她本是外乡人，近来方至瀚台，未有太多行踪轨迹，且按您给的画像，那女子也不像是咱们瀚台人的容貌。”

    “全是屁话！你说这些是能寻到人，还是能给你自己开脱？”

    “不敢开脱。”柴狗磕头，“只是小的寻马队打探过，马队帮主走南闯北，见识极多，他说女子长相颇有江南水乡风情。

    外乡人少，江南来的外乡人便更少，一东一西，与其来瀚台闯荡，不如去往南北两地，少爷，半年前，族长不正有告诫？”

    白星文眯眼：“你是说他们和半年前，南直隶来的那帮探子有关系？”

    “不敢断言。”

    嘶。

    白星文牙疼。

    瀚台府内有此曼妙女子，管她爹妈是谁，尽在掌控，偏偏来自南直隶，背景如何一概不清，南直隶厉害人物多如牛毛。

    漂亮的女子和有天赋的小子一样，是路上的金子，见之必揣兜中，万一惹到不好惹的……

    白家不是他一个人的白家，何况太爷爷早不是族长。

    白星文在房间内踱步。

    角落阴影。

    小小空间，四个人挤在一块，还有一个两米四的大高个，险些挤不下，怎一个热闹了得。

    查清翻译完，汗流浃背，不知是不是热的。

    “嘿，这小子，他不傻。”

    梁渠摸索下巴。

    战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

    面对小小饵料，同样不能放松警惕。

    知己知彼，百战不殆。

    白天《眼识法》觉察到视线来路，梁渠寻到目标，第一时间绕路跟上，让阿威回去寻查清来翻译的同时，自己三人悄悄尾随。

    果真为白家子弟。

    还不是普通子弟，上一任白家族长重孙！

    困顿的局面顺利打开！

    白家把不安分的子弟全聚在了一个宅院里，专门有人把守，只有区区三个狩虎，根本发现不了身披【涡神甲】的梁渠。

    本来以为对方会耐不住性子，直接冲撞上来结果憋住了，回来商议，又拐弯抹角的调查，竟间接性发现了他们和查清之间的关系！

    和书中蠢物大不相同。

    龙娥英抽出梁渠袖中的《至尊天灾·修罗龙王传》，把书翻到第八章节“见色起意”，贴脸上来。

    查清眼观鼻观心。

    龙延瑞认真思索。

    “你有什么办法没有？”白星文问。

    查清继续口述。

    “别闹，外面人多，回去给你跪搓衣板。”

    梁渠把龙娥英的手拨下，侧耳偷听。

    “一个主意，便是不知少爷您愿不愿意，您听了更切莫动怒。”

    “说！”

    “桑桑扎西。”

    “桑桑扎西？”

    “少爷可将那女子存在连同画册，一并告知莲宗，让莲宗灌顶成空行母，待……待大师们修行完，再转手赏赐给您，便如那外宅里的桑桑扎西一般，于修行亦有裨益。”

    白星文脑袋一懵。

    先让莲宗灌顶成空行母，做明妃？

    他怒从心中起，岂不正是等大和尚们玩腻味再接手？

    自己舍不得碰，转头提这么一个蠢意见，白星文脚都抬起来，然想到先前承诺，又放下去。

    水幕中。

    查清咽口唾沫，胆战心惊的翻译。

    龙娥英食指和拇指掐住梁渠手背皮肉。

    “真是一群妖魔鬼怪！”

    梁渠神色严肃。

    计划按设定的走，小鱼死死咬钩，更是不经意窥探到莲宗对瀚台府渗透的一角。

    比想象的要大得多！

    “狗屎！柴狗，你就是一泡臭狗屎，想的什么破主意？”

    白星文烦躁踱步，石板上印出脚印。

    如此的确安全，偏他要的是爱情，男女之间最为诚挚，最为纯洁的感情，不是什么狗屁灌顶过的莲宗空行母！

    “少爷，只有这样才是万全之策！对方即便真有大背景，除非是当朝公主，否则大雪山皆承受得起，您若真是万分喜爱，便不该介意她的过去。”柴狗极力劝诫。

    一口老血糊在白星文的喉咙口，吐而不得。

    龙娥英拧转九十度，梁渠的手背隐隐作痛。

    良久。

    “如果，我是说如果。”白星文鼻孔张开，深深吐气，他压抑下情绪，坐在凳上，呼吸粗重，“真要这样处理，莲宗会舍得转赠给我么？”

    太美。

    太罕见。

    那稀世容貌和身材，千万，不，万万无一！

    白星文十分怀疑莲宗最后舍不舍得让出，说不定送到莲宗，真有可能让活佛看重，教那女子认真修行，成为某尊莲宗佛母，享受供奉，而非单纯的“空行母”！

    假使如此便是肉包子打狗，有去无回。

    他一个白家小辈，莲宗的大和尚毁约又如何？

    再者，空行母修行短寿，女子普遍活不到三十，二十五都算多，能不能活下来尚且困难，便说桑桑扎西，模样年轻，实则早已油尽灯枯，没几年好活。

    柴狗眸光熠熠，早有腹稿：“这个问题，小的一早想过，那女子容貌、身材，单看画册，确实惊为天人，故而献给莲宗中间，要隔开一层，让老族长来，方为良策。”

    “太爷爷？怎么说？”

    “少爷，中原人常说，将欲取之，必先与之。

    您先将画册和女子来历，毫不隐瞒地告诉老族长，让身为天人的老族长去同莲宗交涉，如此以献佛母之名，谋取好处。

    如此，先让老族长得到切实好处，您再将灌顶后的女子作为索取，老族长自无不允之理。

    同时，日后莲宗转赠‘佛母’，也该是赠给老族长，断不会毁约，纵使大和尚有千般不舍，也会权衡利弊，不敢为此恶了同老族长的关系。

    于老族长，莲宗好处有之，上师情谊有之，一箭双雕，日后对您的宠爱更上一层楼。

    真有什么背景隐患。

    祸事大头让莲宗顶，顶完后的些许风霜，是老族长受，再到您这，早是第三重，微风拂面，至多是无关痛痒的几句责骂罢。”

    砰砰砰砰。

    白星文心脏用力地跳。

    龙娥英再拧四十五度，拢共一百三十五度，梁渠手背剧痛。

    “痛痛痛，皮要揪下来了，揪下来了！”

    半晌。

    白星文又有担忧：“太爷爷亦是莲宗信徒，好爱与‘空行母’修行，这莲宗真赠下来，岂非要……”

    柴狗静默片刻：“父死，妻其后母；兄弟死，皆取其妻妻之，个中事情，于北庭本不足为奇，您若真心喜爱，便不该在意她的过去。”

    嘶！

    一百八十度，梁渠面容扭曲。

    “滚下去！”

    “少爷您多思多虑。”

    柴狗退出房间，丝毫没有注意到一个小蓝球在水幕的掩护下，滚入床底。

    白星文躺在床上，无神望天。

    ……

    “呼~”

    从白家好事子弟专属禁足宅院里出来，梁渠甩动红肿手背。

    灵机一动以子之矛攻子之盾，对方居然想出一招借刀杀人，把要对付的三方直接串联起来。

    【溺业】如此威猛？

    “查清，你回去让人准备准备。”

    “准备何事？”

    梁渠掏出铁甲面。

    “磨刀，杀猪！”

    妖魔鬼怪，手软不得！

    (本章完)

 第1001章 死！（5k8，二合一） 

    三月下旬。

    梁宅凉亭。

    【溺业消散】

    【溺业积累：三十九】

    “三天消散一点。”

    梁渠沟通泽鼎，默默留个心眼。

    白星文上了钩，等同编织整齐的毛衣露出一个线头，瀚台府的局面已经打开，自然不用再积累【溺业】……

    “哗啦啦。”

    水声拉回思绪。

    獭獭开将湿毛巾搭放在铜壶把上，挨个斟茶，龙炳麟、龙娥英、龙延瑞乃至一众水兽俱赶至院中。

    金毛虎挪挪屁股，尖爪拈起小茶杯，小蜃龙见状吐雾，造出一个三尺方圆的大杯，獭獭开想了想，抓一大把茶叶，把整壶水全倒进去。

    梁渠坐北朝南，问策群雄。

    “事已至此，那小子撞上门来，咱们寻个什么借口好？”

    龙延瑞稍作思索，坐直身子：“依长老所言，白家老族长的孙子，确需要寻一个借口，留下证据，咱们不如……”

    “证据？什么证据？”梁渠侧目，“白星文杀便杀了，他贼眉鼠眼，冒犯我夫人，龙人族公主，取死有道，要什么借口？

    圣皇昔日金口玉言，称赞我搭桥梁，筑水渠，本官乃朝廷栋梁，更有玄甲面，故意诓骗白家不成？白星文被禁足在家，死在我的船上，本官还怀疑是白家故意讹诈！”

    龙延瑞一愣：“那借口……”

    “长老意思，想一个咱们合理出现在蓝湖的借口。”龙炳麟朝夕相处，率先跟上梁渠的脑回路，“一东一西，相隔何止十万里。朝廷兴义伯无缘无故去往瀚台，且大张旗鼓，无疑会引得大雪山莲宗警觉。

    他们布下的暗桩，朝廷人手仍在暗暗拔除，反之，若是寻好合适借口，反有吸引视线之效，起到一箭双雕之用。”

    “炳麟，龙人族有没有亲戚在蓝湖？最好是些有名的亲戚，在雪山地方留有传说。”

    龙炳麟答：“龙君尚在的鼎盛时期确有，淮江莫无不存，如今除开江淮，五湖中唯有江淮大泽仅存……大人寻借口，拉亲戚，不妨问问龟王？”

    “西龟？”

    “龟王大人并非江淮大泽土生土长的妖王，本是从淮江中上游的洞天迁徙而下，距离蓝湖几无大湖间隔，加之西龟大人酷爱收拢族群各异的好手当下属，定与蓝湖有联系。”

    梁渠一喜。

    倒是忘记此等渊源。

    彭泽位处中游，往上是为洞天湖，确实和蓝湖挨得极近。

    真是打好关系，走遍天下有门路，问西龟寻个借口，西行办事，并不复杂……

    “要去蓝湖？此事找我蛙族不就行了？”

    大嗓门插入谈话。

    梁渠斜身：“蛙公？”

    众人回首。

    老蛤蟆爬上池中圆石，甩动腮帮抖去水渍，昂首挺胸。

    梁渠不可思议：“蛙族在蓝湖也有亲戚？”

    蛤蟆不是根正苗红的本地蛙么？

    能和最西边的蓝湖有关联？

    “有的，梁卿，有的。”老蛤蟆难得展露出几分腼腆，扭扭捏捏，“虽不是一块的，但蓝湖里头有一个冰玉蟾族，个个肤白貌美大长腿。

    龙君在时，常常来江淮交流，两族本是同根生，算有几分渊源，她们的族长正是……哎……一晃百年，也不知她过得如何。”

    “？？？”

    众人瞠目结舌。

    啥意思。

    里头有故事？

    “蛙公可想再续前缘？”梁渠精神一振。

    蛙族有亲戚，那自不用麻烦半生不熟的西龟，且老蛤蟆可是河泊所里的大官，梁渠淮水郎将贴身跟随保护，合情合理。

    “哎。”老蛤蟆急忙摆蹼，“什么前缘，别胡说，我们年少时不过是朋友而已。”

    懂了。

    啪啪啪。

    梁渠举手鼓掌。

    “獭獭开！给蛙公搓背、捏脚、上精油！好好捯饬捯饬，狸总工，雕一束木头！要好看！要大方！要美！”

    大河狸一脚踏上木条，凌空旋转数圈，落到双手之上，门牙之下。

    咔咔咔。

    刨飞舞。

    獭獭开一招手，小的们一拥而上，烧水的烧水，烫毛巾的烫毛巾，余下的把老蛤蟆拉拽到圆石之上，使出猿拳攻击。

    “哎，这是干什么，这是干什么！这这，本公可不付钱啊！”

    “蛙公放心，费用全免！”

    老蛤蟆眼珠一转：“我要收钱！我要收钱！本公不可白白带路！”

    梁渠恍若未闻，眼神示意獭獭开。

    啪啪啪！

    獭獭开上蹿下跳，空中转体一百八，狠狠肘击在老蛤蟆的老腰上。

    “芜湖！劲！”老蛤蟆四肢张开，趴倒在圆石上，“上面点上面点。”

    河泊所前录世参军，现五品长史，回蓝湖省亲，再续前缘，繁育小多宝，壮大蛙族盟友，为朝廷之要事，因其身份特殊，为蛙王亚父，特派河泊所特级战力梁渠及其夫人贴身保护。

    师出有名！

    计划通。

    “等有半月，差不多该来上师。”

    轰！

    一阵金光眉心闪烁。

    【溺业溃散】

    【溺业积累：无】！

    攥取斗战胜佛那么久，于旁人暂且不可，于己身，早掌握了更隐秘使用的办法。

    哗啦。

    热水浇下，老蛤蟆浑身泛光，年轻十岁，抓起毛巾擦擦汗，大河狸一把将木雕塞入老蛤蟆爪中，没仔细看个明白，池塘水流冲卷，包裹众人众兽。

    一阵天旋地转。

    环境骤冷。

    “嘶！”

    老蛤蟆打个冷颤，刚因热水舒张开来的皮肤猛地绷紧。

    三月下旬，平阳府内早已开春回暖，瀚台府仍旧天寒地冻。

    尤其水中，零度冰水，因散热缘由，实际体感能达到零下二十多度，实在有几分刺激。

    金毛虎狗刨浮水，浑身金毛洋溢流淌，翻身到宝船甲板。

    【溺业触发】

    【溺业积累：一】

    “梁卿，这是不是太快了……”

    老蛤蟆纠结，它只是出来露个头，来池塘里晒晒太阳，半个时辰不到，居然从最东边的江淮跑到了最西边的蓝湖？

    梁渠张开手掌，五指握紧：“蛙生爱情，容不得片刻犹豫，该出手时便出手，蛙公可还记得白玉蟾的族地？”

    老蛤蟆目露怀念：“以前没有水道用，什么都很慢，蓝湖太远，我从未到过，只隐隐听她提及在蓝湖东边，便是靠近大顺水域的一侧，冰玉蟾全住冰晶宫，应当不难寻。”

    “明白！冰玉蟾族地，出发！”

    金目熊熊，目光所及，鱼群暴走，齐齐向东水域进发。

    水流托举众人上船，乘浪飞驰。

    老蛤蟆手捧木站立船头，肚皮被江风吹出波浪，紧张不已。

    帝都。

    侍女手捧香炉经过勤政殿。

    “咦，梁小子去蓝湖了？”

    圣皇捏住奏折，往下看一眼时日，

    “十月便去，南直隶可有回信？”

    “回陛下，梁郎将十月至南直隶，炼制一枚大丹，修整有小一月方才继续向西，期间当有为修行考量，行进速度并不快。”

    “便是十二月赶到，也有小四个月。”

    “恐怕尚未打开缺口？昔日诸位学士本以为白明哲能带领白家转向，投入中原怀抱，故而全力支持，谁料白明哲能力有限，处处谨慎。

    大刀阔斧不成，退缩有余，反倒把白家经营成一个乌龟壳。加之千百年来的联姻，在关西七卫影响极大，外力无理由插手，内部反抗也被压下，冒然行动，反会逼反白家。”总管感慨。

    白明哲白明哲，实乃明哲保身之人。

    说好不好，说坏不坏。

    无奈人是那个人，环境不是那个环境，大雪山勾连北庭，更欲攥取位果，眼下状况，容不得他徐徐图之，急需快刀斩乱麻。

    “便是不知梁卿家有没有惊喜给朕。”

    圣皇合上册页。

    大雪山的布置正慢而稳的破除，至今三成有余，便是被对方发现，提前引爆也不会丧失太多主动权。

    故而整件事情，多梁渠一个不多，少梁渠一个不少，锦上添，只是江淮的敌对压力尚未膨胀，可以放任梁渠去试试水。

    “水土不服，江淮温暖宜人，蓝湖水冷天寒，同一条大鱼，不同水域，能不能再掀起大浪……”圣皇转头，“紫电官船打造的如何？”

    “已完成八成有余，只剩千里传音神通，此神通难得，河台大人和蓝先生不敢冒然拆分，仍在推演更稳妥的办法。”

    “告诉他们，倘若八月之前，推演不出，便不拆六份，折半，拆三份，今年内务必送去南北两端，东西年底尚可缓上一缓。”

    “是！”

    ……

    “赫德班！你这条阉狗，看到这个还有什么话说！认识吗？老族长亲自盖章的手令！你今天是要禁足老族长吗？”

    赫德班沉默片刻，侧身让开道路，见白星文趾高气昂，带领狗腿子跨出大门，仍不忘叮嘱：“白少爷，今时乃多事之秋，我白家貌似风光无限，实则夹缝之中，能低调便低调，万一让谁抓到把柄，便是中原人所说，拔出萝卜……”

    “你也知道是白家，是白家，和你这条阉狗有何干系？你看门十来年，真把自己当白家人？”白星文嘲讽，身后狗腿哈哈大笑。

    “赫德班，你同他一并去。”

    “族长！”

    白星文猛地噤声。

    他身后以柴狗为首的五条狗腿子哗啦啦单膝跪地。

    “族长！”

    白星文咽口唾沫，垂下头颅。

    背地里怎么骂怎么爽，真碰到本人，他还是知道谁是白家族长。

    “我虽不知道你是怎么说服老族长放你出来的，但……”白明哲环视一圈，重看向赫德班，“赫德班，你跟他一块去。”

    “是！”

    白星文不满：“族长派人监视我？莫非信不过老族长？”

    “少爷，族长是担心您的安危，特意派一位狩虎上境的好手贴身保护啊，赫德班大人实力非凡，绝非一般狩虎可比。”柴狗使一个眼色。

    白星文恍然。

    狩虎上境，确实好用。

    赫德班忠诚老实有余，应变不足，碰上事，无非一个木头桩子。

    “多谢族长美意！”白星文拱拱手回首一招，“咱们走！”

    柴狗等人呼啦啦前呼后拥。

    白明哲风中目送。

    担任族长十年，时光如白骥过隙，白明哲本本分分，不仅没觉得白家日子越来越安稳，反而逐渐感到白家站到了风口浪尖。

    大顺愈发强盛，且可以预料，接下来的百余年皆是如此，占据三山两江，五湖四海，一骑绝尘。

    大雪山、北庭、南疆、鬼母教见状自是不甘寂寞。

    偏偏此刻，前任族长白辰风仍和莲宗来往密切，到处结交大德上师，让他难以转舵。

    纵观历史轮回，中原立国甲子到百年之间，几乎都会爆发式出现混乱，甚至是双向奔赴，都想趁机站上顶点，鲸吞天下。

    “自古以来中原胜多败少啊，老族长。”白明哲感慨。

    除去大离外，尚未听闻哪个王朝立国不久，便被扑灭。

    便是大离。

    皇朝梦境，一梦千年。

    “真的死绝了么？”

    瀚台埠头。

    寒风朔朔。

    赫德班抱臂伫立。

    白星文抿一口茶：“上师来了没有？”

    “说是四月二日下午，不会有错，等等，少爷快看！来了来了！”柴狗兴奋手指。

    湖面之上，一艘挂满经幡的宝船徐徐驶来，经幡在江风中猎猎飞扬。

    赫德班盯住旗帜，皱起眉头：“噶尔却顶，冰轮菩提寺！？”

    除开雪山宗脉莲宗共有七大寺庙，七十二中等寺庙，无数小寺庙。

    冰轮菩提寺正是七间大寺庙之一！

    白辰风居然让自己的重孙子来接这样一位高德上师？

    真要有什么出格之事，自己阻止得了么？

    白星文无比兴奋，听到船上僧人呼唤，撩起衣袍匆匆登船，赫德班压下心绪，快步跟上。

    除开白星文，其余人没有资格面见上师，只能留在甲板等候。

    片刻。

    宝船驶离港口。

    不知交流有什么，白星文满面红光地走出舱室，曲掌搭个棚户，远眺蓝湖：“柴狗，确定这个方向？”

    “千真万确，不会有错！”柴狗用力颔首，“小的亲眼见他们划船往此处去。”

    “好好好，出发！”

    ……

    冰镜山上，积雪千年不化，坚冰蔚蓝。

    白辰风拇指挪动，展开女子画册，长长叹息。

    江淮大泽、雪山蓝湖。

    二者一东一西，天南地北，少有互通，可他活两百余岁，何物何人何事不曾见过？

    卸任族长后，白辰风少问外事，不甚了解世上豪杰英雄。

    然身高五尺六七，比一般男子都高，偏偏貌若天仙，身材窈窕，不显臃肿，南直隶，凡此种种要素迭加，分明是江淮龙女！

    龙人美貌和实力一样非凡。

    江淮龙君消失，龙人收缩，不再上岸，能让龙女相伴者，绝非一般人等，此前隐隐有所耳闻，貌似是大顺最为年轻之臻象宗师。

    便是上师前去，拿下也绝不是一件轻松事，白星文在其中更可能被倾轧为齑粉。

    “好重孙，安心去吧，太公会为你报仇的。”

    多事之秋，更要把握住机会。

    冲突足够激烈，扶持谁上位方显重要。

    他子孙有十二男，十三女，十二男又开枝散叶出子孙百余，再往下重孙有多少，早已经记不清，里头有十几个是不是自己的都存在怀疑，此后又有玄孙、来孙、晜孙……

    白星文，天生武骨，仅是其中比较优秀的那个罢。

    ……

    宝船逐浪。

    獭獭开抓住毛笔，腰间吊系绳索，往船身上勾勒纹。

    圣皇赏赐的宝船太好，通体自然生长，没有一条拼接木缝，让人一眼就能看出来不凡，需简单伪装一下，以免对方见到宝船，不敢上前。

    待伪造出木缝，余下的事耐心等待。

    “炳麟、延瑞，你们藏在水下，休养生息，见机行事。”

    “是！”

    “蛙公！别翻书想词了，等忙完这茬，我给您写两首好诗好词，保管能传唱千古的那种，区区冰玉蟾，手拿把攥！”

    老蛤蟆手捧木，面露狐疑。

    “你还会写诗？”龙娥英斜睨。

    “一点点。”梁渠比出食指和拇指。

    “你怎么没给我写过？”

    “额……”

    “老大老大，看到了看到了！要过来了！”小蜃龙手拿铜锣和大椎，哗啦啦从天空中落下，敲锣打鼓汇报情况。

    “好！娥英，你待【涡宫】里，阿肥！”

    水中肥鲶鱼张开大嘴。

    龙娥英纵身跃入。

    嗷呜一口，肥鲶鱼钻入【涡宫】吐出，小蜃龙趁机吐雾再度塑造出一尊“龙娥英”。

    肥鲶鱼不甘示弱，吐出墨雾，把纯白的头发染黑。

    “一模一样！”梁渠竖起大拇指。

    “嘿嘿。”

    小蜃龙甩尾，肥鲶鱼挺胸。

    两兽之后，拳头、圆头、“不能动”全部钻出，潜伏水底，金毛虎坐镇舱底，连同怀空负责保护宝船。

    天罗地网。

    梁渠心念一动。

    湖面上淡淡薄雾弥漫，天空乌云盖顶。

    老蛤蟆无聊地打个哈欠。

    两刻钟一晃。

    雾中浮现大船踪影。

    两船几乎同时看到对方。

    翘首以盼的白星文握紧船沿，激动地面庞充血，尤其待双方靠近，隐隐能看清风中的一二倩影。

    朝思暮想，魂牵梦绕的“绝代佳人”，正傲立船头之上！

    风雪中的一枝梅！

    没有错！

    就是这！

    “好啊！柴狗你干得好啊！”

    柴狗能体会到主子的兴奋，居然罕见的没喊他贱狗，真是改了性子，可想而知，本出手阔绰的白星文，事后赏赐绝不会少！

    自己三十有五，突破狼烟有望！

    “上师！”白星文回头，单膝跪地请缨，“我愿为上师先锋！先行登船！”

    “善。”

    梵音响彻。

    柴狗早有准备，行云流水。

    赫德班看见一艘梭形小船从船旁落下，白星文迫不及待地跳入其中，他牢记族长吩咐使命，赶紧跳上，承担划船重任。

    哪怕到此刻赫德班都没有明白对方要干什么，直至距离不足十丈，中间大雾稀薄到看清船首女子，一个不好的念头涌上心头。

    难不成是强抢民女？

    他停了下来。

    “赫德班！划船！你是想违抗莲宗上师命令么！”白星文气急败坏。

    “星文少爷究竟要做什么？那女子又是何人？”赫德班神情肃穆，心中预感愈发不妙。

    “不划就滚！”

    白星文下意识一脚踹出，可他区区狼烟，不仅没把狩虎境的赫德班踹下去，反而把自己蹬飞出去。

    噗通！

    水面浮开衣袍。

    “你妈的！”

    白星文凫水大骂，然又担心被船首女子听见自己的粗鄙言语，紧忙住口，他清清嗓子，甚至用上自己蹩脚的南直隶官话，朝宝船游去打招呼，不时念上两句中原情诗。

    水里荡出波纹，似乎有谁在笑。

    赫德班越看越困惑，他愣在原地，一时间不确定白星文到底是不是要强抢民女，既如此，怎地念上情诗？

    十丈距离眨眼一晃。

    白星文血涌上脑，一片空白，径直抓着揽绳上船，丝毫没有注意到为何会平白无故的放揽绳，也没有注意到衣服和船身摩擦时沾染上的墨迹。

    他向爱情奔赴，昏了头，忘了我。

    待到赫德班看到拖行出的墨迹纹路，意识是为陷阱时，一切已经来不及了。

    白星文拖着墨汁，翻身上到甲板，伸出手摸向雾中女子。

    赫德班勃然色变。

    “少爷小心！有诈！”

    砰！

    雷鸣震耳。

    赫德班瞳孔战栗，瞥到什么东西在雾中闪烁一瞬，其后白星文的身影消失无踪。

    他呆愣了片刻，正要去寻。

    噼里啪啦。

    无数碎肉混在血雨之间，淋落上梭舟，浇灌到头顶，砸出闷响。

    手掌湿滑温热……

    咚！

    一颗人头砸压梭舟船头，荡出涟漪。

    头颅翻滚几圈，断裂的喉管汩汩喷血，其面孔正对赫德班。

    白星文瞪圆双眼，口唇翕动，似是在念诵情诗。

    “好大胆！”

    声若洪钟大吕，天上雷霆。

    蓝湖之上，狂风骤起，蔓延百里的蒙蒙大雾，像被神灵徒手抹去的镜面水，澄澈一空！

    赫德班耳畔嗡嗡，茫然环顾。

    满江血色！

    (本章完)

 第1002章 死得好！（5k4，二合一） 

    冷风刀剑一样。

    点点血斑晕染扩散，碎肉漂浮，翻出水。

    发生了什么？

    怎么回事？

    浑浊的汗珠滑落额头，失去焦点的瞳孔重新聚。

    晴天朗日，天光刺目。

    双耳汩汩淌血有蜂鸣，赫德班喉结滚动，干的发慌。

    死了？

    白星文……死了？

    就这么……一个照面，一个电光石火的刹那。

    “啊，啊……”

    柴狗喉咙像被堵住，胸中喉管紧紧闭拢，哑巴一样嗬嗬地挤出气流，两片嘴唇仿佛三伏天黄土场上泼出的一层浅水洼，眨眼蒸干，龟裂出密密麻麻，无数死皮。

    噗通！噗通！

    双膝碰撞。

    后头的走狗随从辨出人头，跪倒甲板，水渍蔓延长裤，流淌一地，全身不住发抖。

    完了。

    全完了。

    白少爷死了！

    让老族长知晓，便是化身成为五世农奴，五世娼妓，拆出大腿骨头给上师炼化作法器罡洞，也不够偿还此生罪孽！

    不行，要把人抓回去。

    柴狗双目充血，豁然抬头，对上金目刹那，瞳孔缩成针眼大小，所有鼓胀升起的胆色，皆如被银针戳破的气球。

    青年衣衫猎猎，虎步龙行，肤比秋天黄麦，一身银白铠甲，腰间数块腰牌随风碰撞出响，更有一张玄铁面具，一枚精致纽印。

    伯爵印！

    兴义二字，龙飞凤舞。

    大顺兴义伯！淮水郎将！青年宗师！

    他怎么会在这？

    赫德班脑子被巨大的信息量灌成茫茫空白。

    梁渠金目中尽是冷漠，捏紧拳印，喝若雷霆：“光天化日，安敢犯驾钦封诰命郡君，戕害朝廷重臣！？有胆行刺，无胆报名？”

    噗通！

    “误会！请，大人，赎，恕罪！”

    顾不得为何会是陷阱，赫德班没有丝毫犹豫，更不敢验证腰牌、官印真伪，跪倒梭舟船头，用半生不熟的官话求饶。

    经幡宝船之上。

    莲宗的僧侣亦是面露严肃，来接引女子登上莲佛座，竟无意招惹到大顺高官。

    忽然。

    梵音灌耳，响彻天地。

    “觉杰吉楚朗，却吉当玛托挖出赢。（这雪雾般的误会，需用辩经的日头来化。）”

    赫德班刚要翻译。

    “叽里咕噜说什么呢？”梁渠侧耳倾听，似在分辨，其后勃然大怒，“逆贼番僧，袭杀命官，起淫邪祸心不止，竟还敢侮辱我过世母亲！”

    “！？？”

    什么时候侮辱您母亲了？

    该死！

    没有给赫德班任何思考时间，一抹绚烂枪光划破长空！

    宝船内上师丹增曲杰大惊，抓起左右随从蹬地纵跃破窗。

    哗！

    热刀切黄油，经幡根根断裂，风中飘扬，宝船从中均匀的裂成两半，顷刻沉没，僧人、白家随从惨叫之际纷纷坠落蓝湖。

    “楚哇惹，楚哇因！（一切都是误会）”丹增曲杰面色严肃，跳跃凌空，将弟子左右丢出。

    梁渠额角青筋暴跳，怒目噬人。

    “你还侮辱我的父亲！”

    “不是，没有，大人，误会！”

    “哞吼天哈！”

    赫德班以头抢地，竭力劝阻，然梅开二度，皆是面对如此戏谑的理由，此时此刻，上师丹增曲杰再傻也反应过来，即刻手捏佛印，口诵咒文。

    泽鼎震颤。

    【溺业触发】

    【溺业积累：三十】

    【溺业】果真是大雪山搞的鬼！

    尿一座骕骦将军庙才三点溺业，对大雪山的僧人出手，掐一个手印，居然立马涨到三十？

    不！

    不止！

    僧袍鼓胀，丹增曲杰踏水而行，落入到水中的僧人齐齐唱诵经文，金字蔓延水面，如铁索交织。

    【溺业积累：五十】

    【溺业积累：六十】

    【溺业积累：八十】

    瞬息之间，原本被驱散的乌云快速聚拢翻涌，电光雷霆在其中翻涌酝酿，恐怖气机正锁定水上梁渠。

    浩瀚天地，偌大蓝湖，竟对一人生出敌意！

    了不得。

    梁渠驻步，眉头紧皱，其后心念一动。

    哗。

    天空阴云溃散无踪，哪有什么乌云盖顶，哪有什么雷霆电光，分明是个晴天朗日。

    “嗯？”

    丹增曲杰愣怔，僧人愣怔，极力劝阻的赫德班也愣在原地。

    “好胆！”

    暴喝再传，丹增曲杰不敢大意，再催术法，狂风大作，本平静的蓝湖顷刻间掀起……

    什么也没有掀起。

    风平浪静。

    撼不得此间天地半分！

    有鬼！

    无往不利的因果业障居然不起作用！

    梁渠蔑笑。

    西域番僧，安敢布雨行云！

    丹增曲杰启开法眼，见梁渠“乌云盖顶”，确认溺业奏效，只是掀桌时，被另一股力量按下，不，等等！

    乌云之下，一阵金光闪烁，浓厚乌云像银镜上的水雾，被顷刻抹去！

    【溺业溃散】

    【溺业积累：无】

    怎么回事？

    什么手段？

    丹增曲杰瞠目结舌，恰此刻，长枪悍然挥下！

    危机刺痛眉心。

    丹增曲杰吞咽口中冰髓，脚步腾挪，逆转心法，毛孔中滴滴淌血，他踩踏坚冰，铁板横身，竟是千钧一发之际闪躲出去！

    “拒不受死，罪加一等！”

    枪锋骤转，梁渠单臂横抡枪杆。

    湖面炸开百丈水幕，断如峡谷，狂潮扑面。丹增曲杰双掌合十，袈裟鼓荡间祭出雪亮双刀交错格挡，金铁交鸣震得虎口崩裂，条条蛛网裂纹顺沿刃口蔓延。

    咔！

    三角碎片划破脸颊。

    顶级灵兵，一个照面崩裂。

    断崩之前，两根冰锥顺沿刀柄刺出，直插梁渠面门。

    性危命急，梁渠不闪不避，单单闭上双目。

    “砰！”

    冰锥刺中金光眼皮，寸寸崩裂！

    丹增曲杰亡魂大冒。

    这是何等金身？何等横练？

    答案是龙虎金身，是斗战胜，是未时照耀的太阳！

    梁渠咧嘴，顺势用力一转，汹涌如潮的沛力顺着枪杆绞入双刀。无数双刀碎片轰然炸裂，丹增曲杰借势倒飞，半空扯断胸前佛珠串，一百零八颗骷髅珠齐齐飞出，化作黑风扑噬。

    “我是佛，你也是佛？”

    踏水腾空，单手翻转，长枪舞成满月银轮。

    骷髅珠触及枪芒，即刻爆出腥臭绿火，却在触及铠甲前被无形罡气弹开，坠落江面，烫出白烟。

    没用！

    统统没用！

    螳臂当车，蚍蜉撼树！

    枪尖穿透最后三颗骷髅珠直取咽喉，体内冰髓药力刺激，丹增曲杰咬破舌尖喷出血箭，血珠在空中结成“卍”字法印。

    “大顺兴义伯居然是二境臻象，大宗师！？”

    水域外，蓝波涌动，悄悄观摩的白辰鸿朗暗暗心惊，他奉白辰风兄长之命，前来观察状况，确保梁渠不会被莲宗抹杀，掩埋相遇事实，致使大顺迁怒。

    不同于闭关潜修的兄长，白辰鸿朗对一个能大脯天下的臻象青年记忆犹新，没想到前年才突破的梁渠，两年不到便是二境，比一境的雪山上师更高，而且实力比想象的强得多！

    莲宗上师以手段无穷出名，竟完全奈何不得兴义伯，甚至兴义伯有几分故意放水，任凭对方手段尽出，只用一杆长枪应付。

    只是几个回合交手，莲宗上师完全落于下风！

    砰！

    长枪再度横扫。

    黑袍金刚真罡当空炸裂，伤势逆反，丹增曲杰再一口鲜血吐出。

    “哈，哈！”

    丹增曲杰大口喘息，粘稠的鲜血从他的七窍中流出。

    适才的每一个招数，皆是他燃烧性命击出。

    横练？无用。

    溺业？也无用。

    业力集众神通？还是无用！溺业积攒不起来，根本无法引导！

    自己尚要分心凝冰踩水，对方踏水而行，打不过，根本打不过，差距如鸿沟天堑，若非对方有意要观察自己手段，早在一个照面便是死了！

    莫非他是冲大雪山来？

    丹增曲杰灵光一闪，想通前后关窍。

    伏波斜指。

    梁渠不急紧逼。

    这是一个绝佳机会。

    自己境界占优，又有大日如来克制，还是在白天，【太阳性质】之下，体内气海翻涌扩张，船上更有蛙公坐镇，假使有危险亦可提前反应，不趁势好好观察莲宗的个中手段，一枪戳死太过可惜。

    “再来！再来！”

    水底。

    闷响阵阵。

    肥鲶鱼挥舞珊瑚锤，一捶一个，挨个敲晕给上师加持的僧侣。

    涡宫。

    龙娥英落到大河狸此前打造的水下宅院，自册页之上，洋洋洒洒，给梁渠书写报告。

    “臣河泊所淮水郎将兼雪山使臣梁渠谨顿首奏禀：

    时年四月初三日未时正，臣奉河泊所钧命，护送江淮大泽蛙王亚父蛙公，淮东河泊所五品长史，归蓝湖省亲。舟至蓝湖东域，忽有雪山寒雾漫卷而来，经幡纷舞，梵音阵阵。

    白氏逆贼星文胆敢藐视王法，率莲宗番僧十二众，竟以破甲冰锥击穿臣座船龙骨，皆因觊觎郡君龙氏美貌……幸赖郡君龙氏贞烈机警，鸣金示警……”

    写着写着龙娥英摸了摸脸颊，再拿银镜，又烫又红。

    嗯，全是被猴子带坏的！

    “随行妖僧（空出姓名）（疑为北庭细作），见事败露，刺伤镇淮军大将阿肥……现已勘验其随身文牒……

    此案人证物证俱获，凶器证物封存于宝船冰窖，伏乞：

    一、着瀚台府兵围剿白氏宗族。

    二、请鸿胪寺彻查京师摩尼院番僧名录。

    三、旌表兴义伯夫人节烈，旌表水卒肥鲶鱼等……

    淮水滔滔可鉴臣忠，逆波汹汹难撼天威。臣等未敢专擅，恭请圣裁，谨附证物清单、伤者供状、白星文及番僧尸首恭呈御览。

    河泊所淮水郎将臣梁渠，顿首谨奏。”

    涡宫内洋洋洒洒。

    涡宫外同样洋洋洒洒。

    血点落上江面，晕出一个又一个红染团。

    短短三十个长呼吸，未足半炷香，两柄珊瑚锤挥舞不歇【藤兵】捆绑，水中吟唱加持的僧人全部沉水。

    僧袍破裂，狼狈逃窜的丹增曲杰自知大势已去，不再逃窜，双手合十。

    “施主，可有余地？”

    梁渠惊讶于对方居然会说官话：“可以，拿你的命！”

    “拿摩阿弥达巴亚。”

    没有余地。

    诡异气机自丹增曲杰身上冒出，伴随气机，他的肉身猛地干瘪，褐色的肉皮贴紧骨头，眼窝深陷。

    几分刺痛扎入眉心，梁渠对这气机无比熟悉。

    仪轨！

    然未等气机升腾昂扬。

    轰！

    诡异气机轰然溃散。

    又是这奇怪感觉。

    油尽灯枯的丹增曲杰匪夷所思，但他很快明白了，阴影遮盖天地。

    抬起头。

    缥缈白雾贴沿住手掌每一条纹线流走。

    大手掌心肉隆起圆满，色赤红，犹如兜罗绵；掌纹现一千辐轮宝之相，纹路分明，辋、毂等悉皆圆满；其每一根指间都有网缦，犹如雁王的蹼，颜色金黄，纹路如绫罗！

    丹增曲杰瞳孔回缩，心生恍然，礼赞吟唱。

    “拿摩阿弥达巴亚。”

    旋即，

    惊天轰鸣响彻。

    磅礴气浪压得方圆二里水泽低下三丈，变作低洼，汹涌的气流落下，赫德班等人化作滚水葫芦，淹没在骇浪之下。

    不是如来威力。

    而是梁渠祭出大日如来的同时打出一拳，丹增曲杰爆出白雾，砸入水底，炸开大坑，又深深扎入淤泥之中！

    “拿摩阿弥达巴亚。”

    丹增曲杰仍在礼赞，他外表不见动静，内里的血肉骨骼，脏腑经络，脉轮，早已经烂成一团，只是臻象的滂湃生命力在支撑。

    目光渐黯。

    声音渐弱。

    终是悄无声息，化一缕草原清风。

    “哼。”

    梁渠鼻孔出气。

    这些邪僧并不觉得自己是错的，而是觉得真正的修行便该是如此。

    从小到大，身边人这样说，从小到大，师长这样教，从小到大，同伴这样做。

    把蓝色唤作红色，把红色唤作蓝色。

    他抬头再看远方。

    白家暗中窥探的宗师早已狼狈离去。

    有《眼识法》，暗中之人焉有躲避之理，白家里同样有人藏心思。

    哗啦。

    肥鲶鱼背负双锤，抓起赫德班丢上梭舟，顺带回涡宫，含出龙娥英。

    “认识我么？”

    “咳咳。”赫德班吐出几口水，头脑眩晕，听到问话，以头抢地，“认识，兴义，伯，星文无知，犯错，大人，大量，原谅。”

    梁渠抓起赫德班腰间牌子：“明日午时，我会去白家讨个说法。”

    赫德班眼睛被水蒙住，不停吞咽唾沫。

    “听不懂？”

    “懂……是！”

    “滚吧！”

    蓝潮涛涛。

    赫德班衣裳上结出冰霜，独自划着梭舟赶回白家。

    圆头指挥江豚，将切成两半的经幡宝船从水底打捞上来。

    梁渠特意用了【斩蛟】切船，只需要稍微修一修，就是一艘献给蛤蟆的好船。

    “不能动”捞出上师尸骨，龙炳麟将其绑在赤山马背上。

    梁渠翻阅龙娥英写的册页，神采奕奕。

    “写得好啊！文采飞扬！来，香一个！(づ￣3￣)づ”

    龙娥英欢喜问：“会不会写的太严重？”

    “没事，刚刚好。”

    抄家什么的肯定不行，白家要切割太简单，但不说的严重点，怎么把事情搞大？怎么把水搅浑？

    先掀屋顶，再开窗户。

    “赤山，趁新鲜，抓紧时间把人和信送去帝都！”

    “嗤！”

    打个响鼻，把册页塞入胸前小匣，赤山纵身一跃，踏空而行。

    “梁卿！”尘埃落定，老蛤蟆迤迤然从船舱中走出，“你说的情诗呢？快写出来予本蛙看看！”

    “来了来了，保管能流传千古，龙瑶、龙璃，取笔墨……”

    龙娥英目光盯紧。

    梁渠声音越说越小。

    傍晚。

    眉眼挂冰霜的赫德班踉踉跄跄奔行瀚台大街，有认识的武师全吓一跳。

    赫德班，白明哲的得力下属，威望极高，堂堂狩虎大武师，怎会沦落到如此境地？

    不等赫德班走到白家，收到消息的白明哲率先出现在赫德班面前，见其一身凄惨，大为惊骇，尤其是赫德班周围不见其余人踪影。

    “怎么回事？赫德班，怎么就你一人回来了？白星文呢？他的那些手下呢？”

    “族长！白星文死了！”

    “什么？”白明哲瞳孔放大一把抓起赫德班衣襟，将他从地上提起，“快说，怎么死的？为什么会死？我不是让你跟着他吗？瀚台府里还有人不认识你？谁又能奈何得了你？”

    “不是瀚台府的人。”赫德班并未受伤，然经历今日之大起大落，让他的精神极度衰弱疲惫，说话虚弱无力，“今日上午，我随星文少爷出门，去到港口上迎接了冰轮菩提寺的丹增曲杰上师。”

    “冰轮菩提寺？他怎么会去迎接上师？”

    “因为一个女子，一个祸水，港口接到上师，星文便带上师一路深入蓝湖，碰到另一艘造化宝船，船头上站一高挑女子，星文少爷见到后跟丢了魂一般，刚上船，便被人打炸开来，尸骨无存。”

    白明哲根本不关心什么女子不女子。

    造化宝船！

    朝廷御赐宝船！

    被人做局了！

    白星文深得白辰风喜爱，怎么会在这个要紧关头死掉？

    封锁消息，不能让前任族长白辰风知道！

    白明哲第一反应如此，第一命令也是如此，其后便是无端窝火，到底是谁如此明目张胆的做局白家人？

    该死，早知道就不该放那孽畜出去！

    惹祸惹祸，只会惹祸！

    “赫德班，快说，造化船上的人到底是谁？”

    “是，是兴义伯！”赫德班睁开眼，目露深深惊恐，“他还杀了冰轮菩提寺的上师！不费吹灰之力，衣角连滴血水也没沾！还说明日午时要来白家讨拿说法！”

    “什么？兴义伯？”

    白明哲惊声，蹬蹬蹬后退三步，不等他思索个关窍出来，白家部族内，又一阵悲鸣的哀嚎震天，闻者无不悲切。

    “吾孙儿啊！痛煞吾也！昊天罔极兮！竟教垂髫稚子先赴黄泉，鹤发老躯倒要执杖送灵！

    列祖列宗，列祖列宗，此般颠倒伦常，教吾如何进得祖祠告慰先灵！”

    白明哲脑袋炸开了似的，瞪圆双目。

    白辰风！

    自己刚刚下令封锁消息，怎么人后脚就知道了！不是说在冰镜山上闭关潜修吗？

    他看向赫德班。

    赫德班同样一脸茫然。

    明明只有自己一个人逃出来，难道后面兴义伯又放了其他人？不对，便是兴义伯放了，自己是狩虎大武师，划船也比白星文的手下快得多，消息怎么会……

    “白明哲，你给我滚出来！吾之孙儿便是你给害死的！！！”

    白明哲脑子乱成一团浆糊。

    外有最年轻的臻象讨要说法，内里自家人也不得安生。

    哦。

    冰轮菩提寺还死了一个丹增曲杰大和尚，堂堂臻象宗师，来到瀚台便死，到时逼问起来，白家族长，瀚台知府的自己又该如何处理……

    累！累！累！

    白星文真是个畜生！

    死得好！

    族长白明哲太阳穴突突的跳。

    噩耗来袭，白家乱成一锅粥，所有人得知消息后无不骇然，只觉风雨欲来。

    同为事情经历者。

    星月光辉，一个晴朗的好天。

    蛙公手捧木，对着纸张深情朗诵。

    “相见时难别亦难，东风无力百残。

    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干……

    呱，好诗好诗，梁卿竟真有此大才！”

    (本章完)




更多精彩小说，请访问：得奇小说网 https://www.deqixs.co